В понедельник ученые из Медицинской школы Стэнфордского университета объявили об изобретении нового диагностического инструмента, который может сортировать клетки по их типу; это маленький чип, который можно напечатать, используя стандартный струйный принтер примерно за 1 цент США.
Ведущие исследователи утверждают, что он может помочь в раннем выявлении рака, туберкулеза, ВИЧ и малярии у пациентов в странах с низким уровнем дохода, где показатели выживаемости при таких болезнях, как рак молочной железы, могут быть в два раза ниже, чем в более богатых странах.
Приблизительно в 9:30 по местному времени (02:30 UTC) JAS 39C Gripen упал на взлетно-посадочную полосу и взорвался. Аэропорт пришлось закрыть для коммерческих рейсов.
Личность пилота была установлена. Им оказался командир эскадрильи Дилокрит Паттави.
Местные СМИ сообщают, что в аэропорту по пути на вызов перевернулась пожарная машина.
28-летний Алеш Видаль перешел в "Барсу" из "Севильи" три сезона назад.
После переезда в столицу Каталонии  Видаль провел за клуб 49 матчей.
Протест начался около 11:00 по местному времени (UTC+1) на улице Уайтхолл напротив охраняемого полицией въезда на Даунинг-стрит, официальную резиденцию премьер-министра.
Сразу после 11:00 протестующие перекрыли движение в северном направлении по Уайтхоллу.
В 11:20 полиция попросила митингующих вернуться на тротуар, заявив, что им необходимо соблюдать баланс между правом протестовать и задержкой дорожного движения.
Около 11:29 протестующие двинулись вверх по Уайтхолл, мимо Трафальгарской площади, вдоль Стрэнда, мимо Олдвича и вверх по Кингсуэй в сторону района Холборн, где Консервативная партия проводила свой Весенний форум в гостинице Grand Connaught Rooms.
Рекорд Надала в схватках один на один с канадцем —  7–2.
Недавно он проиграл Раоничу на турнире в Брисбене.
Надал набрал 88% всех очков в матче, выиграв 76 очков  в первой подаче.
После матча "Король грунта" сказал: "Я так рад, что вернусь в финальные раунды самых важных мероприятий. Я здесь, чтобы попытаться выиграть".
"Панамские документы" — это собирательное название приблизительно десяти миллионов документов панамской юридической фирмы Mossack Fonseca, просочившихся в прессу весной 2016 г.
Документы показали, что четырнадцать банков помогли состоятельным клиентам спрятать миллиарды долларов США, чтобы избежать уплаты налогов и выполнения прочих нормативных требований.
Британская газета The Guardian  предположила, что Deutsche Bank контролировал примерно треть из 1200 подставных компаний, использованных для этой цели.
По всему миру происходили протесты, было несколько уголовных преследований, а главы правительств Исландии и Пакистана ушли в отставку.
Ма родился в Гонконге, учился в Нью-Йоркском университете и Гарвардской юридической школе. Он также когда-то имел постоянный вид на жительство в Америке ("грин-карту").
Во время проведения выборов Се намекал, что Ма может покинуть страну в случае кризиса.
Се также утверждал, что фотогеничный Ма больше выделялся внешностью, чем харизмой.
Несмотря на эти обвинения, Ма легко победил, выступая за более тесные связи с материковой частью Китая.
Сегодняшний игрок дня — Алекс Овечкин из Washington Capitals.
У него было 2 гола и 2 передачи в матче футбольного клуба "Вашингтон" против "Атланта Трэшерз", в котором первый одержал победу со счётом 5-3.
Первая голевая передача Овечкина в тот вечер принесла команде победный гол, выполненный новичком Никласом Бекстрёмом;
Его второй целью в этот вечер был его 60-й гол в сезоне, в результате чего он становился первым игроком забившим 60 или больше голов в сезоне с 1995-96 гг., когда Джаромир Джагр  и Марио Лемьо оба добились этого достижения.
Баттен занял 190-е место в списке 400 богатейших американцев в 2008 году, его состояние оценивалось в 2,3 миллиарда долларов США.
Он окончил колледж искусств и наук Виргинского университета в 1950 году и был важным спонсором этого учреждения.
Иракская тюрьма Абу-Грейб была подожжена во время бунта.
Тюрьма получила скандальную известность после раскрытия издевательств над заключенными, происходивших в ней, когда она перешла под контроль американских военных.
Пике-младший попал в аварию на Гран-при Сингапура в 2008 году сразу после раннего пит-стопа Фернандо Алонсо, после чего пришлось задействовать машину безопасности.
Когда машины впереди Алонсо отправились за топливом под машину безопасности, он двинулся вверх, чтобы взять победу.
Пике-младший не был допущен к гонкам после Гран-при Венгрии 2009 года.
Ровно в 08:46 весь город замер, обозначив тот самый момент, когда первый самолёт ударил по цели.
Были установлены два источника света, лучи от которых были направлены в ночное небо.
На этом месте ведется стройка пяти новых небоскрёбов с транспортным центром и мемориальным парком посередине.
У этого сериала PBS более двух дюжин наград "Эмми", и по продолжительности он уступает только "Улице Сезам" и "Окрестностям дома мистера Роджерса".
Каждый эпизод шоу будет посвящен теме в определенной книге и потом станет исследовать эту тему с помощью разнообразных историй.
Каждое шоу также даст рекомендацию по поводу книги, которую стоит искать детям, когда они пойдут в библиотеку.
Джон Грант с канала WNED Buffalo (где показывают Reading Rainbow) сказал: "Шоу Reading Rainbow показало детям, зачем нужно читать, ... привило любовь к чтению — [оно] побудило детей взять книгу в руки и прочитать ее".
Некоторые, включая Джона Гранта, считают, что к завершению сериала привели одновременно и нехватка финансирования, и смена концепции образовательных ТВ-программ.
Синоптики говорят, что шторм, находящийся примерно в 645 милях (1040 км) к западу от островов Кабо-Верде, скорее всего, закончится до того, как сможет стать угрозой каким-либо участкам суши.
Скорость ветра урагана Фред в настоящее время 105 миль в час (165 км/ч), и он движется в направление северо-запада.
Фред является самым сильным тропическим циклоном, когда-либо зарегистрированным так далеко на юге и востоке в Атлантическом океане со времен появления спутниковой съемки, и всего лишь третьим крупным ураганом к востоку от 35 градусов з. ш. за всё время наблюдений.
24 сентября 1759 года Артур Гиннесс подписал контракт на 9000 лет аренды пивоварни St James' Gate Brewery в ирландском Дублине.
250 лет спустя "Гиннесс" превратился в глобальную компанию с ежегодным оборотом свыше 10 миллиардов евро (14,7 миллиардов долларов США).
Штурман команды из Новой Зеландии A1GP Джонни Рид сегодня вошел в историю, проехав по официальным данным быстрее всех по 48-летнему мосту Окленд Харбор Бридж в Новой Зеландии.
Мистеру Риду удалось проехать на новозеландском автомобиле Black Beauty, участвовавшем в "А1 Гран-при", со скоростью более 160 км/ч семь раз по мосту.
У новозеландской полиции были трудности с радарами для замера скорости и определением того, как быстро ехал мистер Рид из-за того, что Black Beauty довольно низкая, и единственный раз, когда полиции удалось засечь мистера Рида, это было тогда, когда он сбавил скорость до 160 км/ч.
За последние 3 месяца более 80 арестованных были освобождены из центра предварительного заключения без предъявления им официальных обвинений.
В апреле этого года судья Глинн издал судебный запрет в отношении данного учреждения, чтобы освободить тех, кто содержался в неволе более 24 часов после их поступления в тюрьму, и у которых не были проведены слушания у уполномоченного суда.
Комиссар полиции устанавливает залог (на случай его внесения) и формализует обвинения, выдвинутые офицером, который выполнил арест. После этого обвинения заносятся в компьютерную систему штата, в которой ведется дело задержанного.
На слушании также назначается срок, в течение которого должно быть соблюдено право подозреваемого на безотлагательное судебное разбирательство.
Питер Костелло, казначей Австралии и человек, который, скорее всего, станет преемником Премьер-министра Джона Ховарда на посту лидера Либеральной партии, выразыл свою поддержку атомной энергетике Австралии.
Г-н Костелло заявил, что, когда ядерная энергетика станет экономически жизнеспособной, Австралия должна будет стремиться к её использованию.
"Если это станет коммерчески привлекательным, оно должно быть у нас. То есть нет никаких принципиальных возражений против атомной энергетики", — сказал г-н Костелло.
По сообщению информационного агентства ANSA, "полиция была обеспокоена парой заказных убийств высокопоставленных лиц, что, по мнению органов правопорядка, могло способствовать развязке полномасштабной войны за преемственность.
Полиция сказала, что Ло Пикколо был во главе, потому что он был правой рукой Провенцано в Палермо, и его больший опыт завоевал ему уважение старшего поколения боссов, поскольку они придерживались политики Провенцано, направленной на то, чтобы как можно меньше давать о себе знать и одновременно укреплять сеть своей власти.
Эти боссы были усмирены Провензано, когда он положил конец войне с государством, начатой Рииной, в результате которой в 1992 году погибли крестоносцы мафии Джованни Фальконе и Паоло Борсельино.
Когда гендиректор компании Apple Стив Джобс презентовал iPhone, он вышел на сцену и вынул его из кармана джинсов.
Во время своего двухчасового выступления он заявил: "Сегодня Apple собирается переосмыслить свой телефон. Мы войдём сегодня в историю."
Бразилия является крупнейшей римско-католической страной в мире, и Римско-католическая церковь неизменно выступала против легализации однополых браков в стране.
Бразильский Национальный конгресс десять лет обсуждал легализацию  подобных гражданских браков, и теперь они допускаются по закону исключительно в Риу-Гранди-ду-Сул.
Оригинальный законопроект был разработан бывшим мэром Сан-Паулу Мартой Суплиси. Предлагаемый законопроект с внесёнными в него поправками теперь находится в руках Роберто Джефферсона.
Цель протестующих — собрать 1,2 миллиона подписей под петицией, чтобы представить ее Национальному конгрессу в ноябре.
Когда стало ясно, что многие семьи хотели получить правовую помощь, чтобы защититься от выселения, 20 марта в Общественном юридическом центре Ист-Бэй была проведена встреча для жертв жилищного мошенничества.
Когда жильцы начали рассказывать, что с ними произошло, большинство участвовавших семей вдруг поняли, что Кэролин Уилсон из OHA украла их гарантийные взносы и сбежала из города.
Жильцы Lockwood Gardens считают, что может быть ещё 40 или больше семей, возможно, столкнуться выселением, так как они узнали, что полиция оклендской жилищной администрации также расследует другие объекты общественного жилья в Окленде, которые могут быть вовлечены в мошенничество с недвижимостью.
Группа отменила выступление на Военном мемориальном стадионе на острове Мауи, на котором должны были быть 9 000 человек, и принесла извинения фанатам.
Изначально 20 сентября компания HK Management Inc., которая работает с группой, не дала никаких пояснений, а на следующий день объявила, что выступление отменяется по причинам, связанным с логистикой.
Знаменитые греческие юристы Сакис Кечагиоглоу и Георг Николакопулос были заключены в афинскую тюрьму Коридаллос, потому что они были признаны виновными во взяточничестве и коррупции.
В результате этого в юридическом сообществе Греции разразился большой скандал вследствие разоблачения незаконных действий, совершённых судьями, юристами, солиситорами и адвокатами за прошлые годы.
Несколькими неделями ранее, после того как журналист Макис Триантафилопулос обнародовал информацию в своем популярном ТВ-шоу Zoungla на канале Alpha TV, член парламента и юрист Петрос Мантувалос сложил полномочия, так как сотрудники его аппарата были вовлечены во взяточничество и коррупцию.
Кроме того, верховный судья Эвангелос Калусис находится в тюрьме за то, что он признан виновным в коррупции и за извращенное поведение.
Робертс наотрез отказался говорить, когда, по его мнению, зарождается жизнь, что является важным вопросом при рассмотрении этической проблемы абортов, заявив, что было бы неэтично высказываться насчёт возможной специфики случаев.
Однако он всё-таки повторил сделанное им ранее заявление о том, что дело "Роу против Уэйда" является "урегулированным законом этой земли", подчёркивая важность последовательных решений Верховного суда.
Он также подтвердил, что верит в подразумеваемое право на неприкосновенность частной жизни, от которого зависело принятие решения в пользу Роу.
Маручидор финишировал самым первым, обогнав Нусу, занявшего второе место, на шесть очков.
Обе стороны встретились в главном полуфинале, где "Нуса" вышли победителями с отрывом в 11 очков.
После этого Маручидор одержал победу над Кабулчер в предварительном финале.
Hesperonychus elizabethae – это вид семейства Dromaeosauridae, который является родственником велоцираптора.
Полагалось, что эта полностью оперённая теплокровная хищная птица ходила прямо на двух лапах с когтями, как у велоцираптора.
Его второй коготь был самым крупным, что дало ему название Hesperonychus, означающее "западный коготь".
Помимо колотого льда спасательной операции препятствовали экстремальные погодные условия.
Питтман допустил предположение, что в ситуации не будет положительных изменений до будущей неделе.
Показатели количества и толщины пакового льда, по мнению Питтман, являются самыми худшими для охотников на тюленей за последние 15 лет.
Среди населения Ред-Лейк во время похорон Джеффри Уиза и трёх из девяти жертв прошли новости, что еще один студент был задержан в связи со стрельбой в школе 21 марта.
Власти почти ничего не заявили официально, за исключением подтверждения сегодняшнего ареста.
Тем не менее, источник, обладающий информацией о расследовании, сообщил газете Star-Tribune в Миннеаполисе, что это был Луи Журден, 16-летний сын Флойда Журдена, председателя племени в Ред-Лейк.
На данный момент неизвестно, какие будут предъявлены обвинения и как сотрудники органов вышли на мальчика, но в федеральном суде началось разбирательство в отношении несовершеннолетнего.
Лодин к тому же заявил, что власти решили отменить голосование во втором туре, чтобы сократить расходы и не подвергать афганцев дополнительному риску из-за еще одних выборов.
Согласно заявлению дипломатов, в конституции Афганистана было обнаружено достаточно неконкретных положений, позволяющих признать следующий тур ненужным.
Это противоречит предыдущим сообщениям, в которых говорилось, что отмена второго тура выборов была бы нарушением конституции.
Самолёт направлялся в Иркутск, и находился под управлением внутренних войск.
Было проведено расследование.
Ил-76 был важной составляющей российских и советских вооруженных сил с 1970-х гг. и в прошлом месяце уже стал участником серьезного происшествия в России.
7 октября двигатель отсоединился при взлёте, пострадавших не было.  После этого инцидента Россия на короткое время прекратила полёты Ил-76.
После утечки нескольких тысяч баррелей сырой нефти к югу от Фэрбанкса (штат Аляска) власти перекрыли участок Трансаляскинского нефтепровода протяженностью 800 миль.
Перебой в электроснабжении после планового тестирования пожарной системы привел к открытию предохранительных клапанов и переливу сырой нефти около насосной станции №9 в Форт-Грили.
Открытие клапанов вызвало сброс давления в системе, и нефть вытекла на площадку в резервуар, который может вмещать 55 000 баррелей (2,3 миллиона галлонов).
К полудню среды в вентотверстиях резервуара все еще была течь, возможно, из-за теплового расширения в резервуаре.
Другая вспомогательная область сдерживания под резервуарами объемом 104 500 баррелей пока не была полностью использована.
Передача комментариев в прямом эфире по телевидению стала первым случаем, когда высокопоставленные иранские источники признали, что санкции всё же имеют определенный эффект.
Они включили финансовые ограничения и запрет Евросоюза на экспорт сырой нефти,  от которого иранская экономика получает 80% зарубежного дохода.
В своём самом недавнем ежемесячном докладе ОПЕК заявила, что экспорт сырой нефти упал до самого низкого уровня за последние два десятилетия — 2,8 миллиона баррелей в день.
Верховный лидер страны аятолла Али Хаменеи охарактеризовал зависимость от нефти как "ловушку", возникшую ещё до Исламской революции в Иране 1979 года, и из которой страна должна выбраться.
Когда капсула достигнет Земли и войдет в атмосферу около 5 часов утра (по восточному времени), предполагается, что она устроит настоящее световое представление для публики в Северной Калифорнии, Орегоне, Неваде и Юте.
Капсула будет напоминать метеор, пронзающий небо.
Капсула будет перемещаться со скоростью 12,8 км или 8 миль в секунду, достаточно быстро, чтобы добраться из Сан-Франциско в Лос-Анджелес за 1 минуту.
Stardust установит новый мировой рекорд и станет космическим кораблём, который быстрее всего вернётся на Землю, побив предыдущий рекорд, установленный в мае 1969 года во время возвращения модуля команды Apollo X.
"Она пролетит над западным побережьем севера Калифорнии, осветит небо над Калифорнией центральным Орегоном, а дальше направится через Неваду и Айдахо в Юту", — сказал Том Даксбери, менеджер проекта "Стардаст".
Решение г-на Радда подписать Киотский протокол по климату обособляет Соединённые Штаты, которые теперь станут единственной развитой страной, не ратифицировавшей это соглашение.
Бывшее консервативное правительство Австралии отказалось ратифицировать Киотский протокол, заявив, что это нанесёт ущерб экономике страны, сильно зависящей от экспорта угля, в то время как такие страны, как Индия и Китай, не были ограничены по целевым показателям выбросов.
Это крупнейшее приобретение в истории eBay.
Компания надеется расширить источники прибыли и завоевать популярность в тех регионах, где Skype занимает прочные позиции, например, в Китае, Восточной Европе и Бразилии.
Учёные подозревают Энцелад как геологически активный и возможный источник ледяного кольца Е Сатурна.
Энцелад — самый светоотражающий объект Солнечной системы, он отражает около 90 процентов падающего на него солнечного света.
Издатель игр Konami заявил сегодня в одной из японских газет, что они не будут выпускать игру Six Days in Fallujah.
В основе игры лежит Вторая битва за Фаллуджу, жестокое сражение между американскими и иракскими силами.
Австралийское управление связи и СМИ также установило, что, несмотря на то, что видео транслировалось в интернете, "Большой брат" не нарушил законы о цензуре онлайн-контента, так как данный мультимедийный материал не хранился на сайте "Большого брата".
Закон о вещание регулирует интернет-контент, однако что бы что-то считалось интернет-контентом, оно должно физически находится на сервере.
Посольство США в Найроби (Кения) опубликовало предупреждение о том, что "экстремисты из Сомали" планируют взрывы в Кении и Эфиопии при помощи террористов-смертников.
США утверждают, что получили из неназванного источника информацию, в которой непосредственно упоминается использование террористов-смертников, чтобы взорвать "знаменитые достопримечательности" в Эфиопии и Кении.
Задолго до The Daily Show и The Colbert Report, когда еще в 1988 году Хек и Джонсон были студентами Висконсинского университета в Мадисоне, они придумали идею для печатного издания, которое бы пародировало выпуски и репортажи новостей.
С момента своего создания The Onion стала настоящей империей пародий на новости, имея печатное издание, сайт, который в октябре посетили 5 000 000 пользователей, службу персональных объявлений, круглосуточную новостную сеть, подкасты и недавно вышедший атлас мира под названием "Наш глупый мир".
Эл Гор и генерал Томми Фрэнкс непринуждённо составили список своих любимых заголовков (у Гора это был заголовок, в котором The Onion сообщил, что у них с Типпер был лучший секс в их жизни после его поражения на выборах, по решению Коллегии выборщиков, в 2000 году).
Многие из их авторов позднее оказали огромное влияние на пародийные новостные передачи Джона Стьюарта и Стивена Кольбера."
Это культурное событие также является частью кампании мэрии Бухареста по превращению столицы Румынии в яркий творческий мегаполис.
Этот город станет первым городом юго-восточной Европы, в котором пройдёт CowParade — крупнейшее в мире мероприятие в области общественного искусства, которое будет проходить с июня по август этого года.
Сегодняшнее заявление также продолжает озвученное в марте этого года намерение правительства финансировать приобретение дополнительных вагонов.
Дополнительные 300 единиц увеличивают до 1300 общее количество вагонов, которые планируется приобрести, чтобы облегчить проблему чрезмерной скученности.
Кристофер Гарсиа, представитель департамента полиции Лос-Анжелоса, сказал, что мужчина подозреваемый в преступлении, находится под следствием скорее по подозрению в незаконном проникновении, чем в вандализме.
Физически знак не был поврежден; его модифицировали, используя кусок брезента со знаками мира и сердца, чтобы буква "О" стала похожа на маленькую "е".
Красный прилив вызван более высокой, чем обычно, концентрацией Karenia brevis, одноклеточного морского организма, встречающегося в природе.
Факторы природы могут воздействовать таким образом, что создаются идеальные условия, позволяющие этим водорослям резко увеличивать свою численность.
Эти водоросли вырабатывают нейротоксин, который может отключить работу нервной системы как у людей, так и у рыб.
Обычно рыбы погибают из-за высокой концентрации токсических веществ в воде.
Люди могут пострадать, вдыхая загрязненную воду, попавшую в воздух с ветром и волнами.
На своём пике тропический циклон Гону, название которого на языке Мальдивских островов означает "сумка из пальмовых листьев", достигал силы ветра в 240 километров в час (149 миль в час).
К началу сегодняшнего дня скорость ветра достигала около 83 км/ч, и ожидалось, что она будет продолжать снижаться.
В среду Национальная баскетбольная ассоциация США (НБА) приостановила свой профессиональный игровой сезон из-за опасений по поводу  COVID-19.
Решение NBA было принято после того, как игрок "Юта Джаз" получил положительный результат теста на вирус COVID-19.
Судя по этим ископаемым, разделение произошло намного раньше, чем предполагалось на основании молекулярных сведений.
"Это означает, что всё должно быть отодвинуто назад", – сказал научный сотрудник Службы исследования Рифтовой долины в Эфиопии и соавтор исследования Берхане Асфо.
До настоящего времени AOL мог продвигать и развивать рынок служб мгновенных сообщений своими собственными темпами благодаря тому, что он широко используется в США.
С принятием данного соглашения эта свобода может закончиться.
Количество вместе взятых пользователей сервисов Yahoo! и Microsoft сможет составить конкуренцию количеству клиентов AOL.
Банк Northern Rock был национализирован в 2008 году после того, как стало известно, что компания получила от правительства Великобритании поддержку, оказываемую в чрезвычайных ситуациях.
Британский банк Northern Rock пострадал во время субстандартного ипотечного кризиса в 2007 г., и ему потребовалась помощь.
Предложение конгломерата Virgin Group сэра Ричарда Брэнсона было отклонено перед национализацией банка.
В ходе своей национализации в 2010 году действующий центральный банк Northern Rock Plc был отделён от "плохого банка" Northern Rock (Asset management).
Конгломерат Virgin приобрел только "хороший банк" Northern Rock, а не компанию по управлению активами.
Считается, что это уже пятый раз в истории, когда люди наблюдают падение на Землю того, что оказывается химически подтверждённой марсианской породой.
Из примерно 24 000 известных метеоритов, упавших на Землю, всего около 34 были признаны марсианскими по происхождению.
Пятнадцать из этих метеоритов связывают с метеоритным дождем, прошедшим в июле прошлого года.
Некоторые очень редкие на Земле камни продаются по цене от 11 000 до 22 500 долл. США за унцию, т. е. они примерно в 10 раз дороже золота.
По итогам гонки Кезеловски остается победителем Чемпионата среди гонщиков, набрав 2250 очков.
Отстав на семь очков, Джонсон на втором месте с результатом в 2243 очка.
На 3-м месте — Хэмлин, который отстает на двадцать очков, но опережает на пять Бойера. Кейн и Трукс-младший занимают 5-е и 6-е места соответственно, набрав по 2220 и 2207 очков.
Стюарт, Гордон, Кенсет и Харвик  завершают список десяти лучших позиций в личном зачёте, в то время как в сезоне остаётся ещё 4 заезда.
В ВМС США также сообщили, что занимаются расследованием этого инцидента.
Они также сообщили в заявлении: "Команда специалистов в настоящее время работает над установлением наилучшего способа того, как безопасно освободить корабль".
Минный тральщик класса "Авенджер", судно направлялось в Пуэрто-Принсеса на острове Палаван.
Он приписан к 7-му флоту ВМС Соединенных Штатов Америки и базируется в Сасебо, префектура Нагасаки, Япония.
Совершившие террористическую атаку в Мумбаи прибыли на лодке 26 ноября 2008 года, привезя с собой гранаты с автоматическим оружием, и ударили по нескольким целям, включая многолюдный железнодорожный вокзал Чхатрапати-Шиваджи и знаменитый отель Тадж-Махал.
Разведка и сбор информации Дэвидом Хедли помогли провести операцию 10 боевикам из пакистанской группировки "Лашкар-е-Тайба".
Эта атака сильно повлияла на отношения между Индией и Пакистаном.
Сопровождаемый этими должностными лицами, он заверил жителей Техаса, что меры по защите безопасности населения принимаются.
Перри конкретно сказал: "В мире мало мест, лучше подготовленных к решению проблемы, которая стоит в данном случае".
Губернатор так же заявил: "Сегодня мы узнали, что было выявлено, что некоторые дети школьного возраста имели контакт с пациентом".
Он продолжил и сказал: "Этот случай серьёзный. Будьте уверены, что наша система работает настолько хорошо, насколько должна".
Если находка подтвердится, она завершит восьмилетние поиски Мусаси Алленом.
После картографирования морского дна обломки судна были найдены с помощью дистанционно управляемого аппарата.
Ка сообщалось, будучи одним из богатейших людей в мире, Аллен вложил большинство своих средств в морские исследования и из-за своего постоянного интереса к военной истории он начал свою миссию по поискам Мусаси.
Она получила признание критиков во время своего пребывания в Атланте и была удостоена признания за инновационное городское образование.
В 2009 году ей был присвоен титул Национального суперинтенданта года.
В школах города Атланта было отмечено существенное улучшение результатов по контрольным работам на момент вручения награды.
Вскоре после этого газета "Атланта Джорнал Конститьюшн" опубликовала доклад, демонстрирующий проблемы с результатами тестов.
В отчёте показано, что результаты по контрольным работам улучшились невероятно быстро, и предполагалось, что школа выявила свои внутренние проблемы, но никак не отреагировала на них.
Таким образом, улика показала, что бумаги были сфальсифицированы, и Холлу вместе с 34-мя другими чиновниками системы образования было предъявлено обвинение в 2013 году.
Ирландское правительство подчеркивает срочную необходимость парламентского законодательства, чтобы разрешить ситуацию.
"Сейчас очень важно с точки зрения как общественного здоровья, так и уголовного правосудия, чтобы закон был принят как можно скорее", — сказал пресс-секретарь правительства.
Министр здравоохранения выразил озабоченность и по поводу благополучия людей, пользующихся временной доступностью означенных веществ, и по поводу приговоров связанных с наркотиками, вынесенных со времени, когда теперь уже не конституционные изменения вступили в силу.
Ранее тем же днем Харке тренировался во время предсезонной подготовки в Коверчано в Италии. Он оставался в отеле команды перед запланированным на воскресенье матчем против "Болоньи".
Он проживал в отеле команды перед матчем с Болоньей, запланированным на воскресенье.
Автобус следует в Six Flags St. Louis в Миссури, где музыканты должны будут сыграть перед огромной аудиторией.
В 01:15 в субботу, по словам очевидцев, автобус проезжал на зелёный свет, когда автомобиль сделал поворот перед ним.
В ночь на 9 августа глаз Моракота находился примерно в семидесяти километрах от китайской провинции Фуцзянь.
Согласно прогнозам, тайфун движется в сторону Китая со скоростью одиннадцать километров в час.
Пассажирам дали воду, пока они ждали на жаре в 90 градусов по Фаренгейту.
Начальник пожарной команды Скотт Коунс сказал: "Сегодня в Санта-Кларе был жаркий день, было в районе 90 градусов.
Любое количество времени, проведенное в застрявшем положении на американских горках, было бы, мягко говоря, неприятным, и на то, чтобы вытащить первого человека из состава вагонеток, ушел по крайней мере час.
Шумахер, который закончил карьеру в 2006 году после того, как стал семикратным чемпионом "Формулы-1" должен был заменить получившего травму Фелипе Массу.
Бразилец получил серьёзную травму головы после аварии на гран-при в Венгрии в 2009 году.
Масса не будет нигде участвовать, по крайней мере, до конца сезона 2009 года.
Премьер-министр Родриго Ариас сказал, что тест Ариаса показал положительный результат на лёгкий случай вируса.
Состояние президента стабильное, но он самоизолируется на несколько дней у себя дома.
Помимо высокой температуры и боли в горле, я чувствую себя нормально и нахожусь в хорошей форме, чтобы выполнять свою работу в дистанционном режиме.
"Я планирую вернуться к своим обязанностям в полном объеме в понедельник", — сообщил Ариас в заявлении.
Фелиция, которой ранее был присвоена категория 4 по шкале ураганов Саффира-Симпсона, ослабла до тропической депрессии, а затем окончательно рассеялась во вторник.
Его остаточное влияние принесло ливни на большинстве островов, хотя на данный момент не сообщалось о каких-либо повреждениях или затоплениях.
Осадки, достигающие 6,34 дюйма по осадкомеру на острове Оаху, были охарактеризованы как "полезные".
Некоторые из ливней сопровождались грозовыми бурями и частыми молниями.
Вчера Twin Otter уже пытался зайти на посадку в Кокоде как рейс CG4684 компании Airlines PNG, но не смог завершить попытку.
Примерно за 10 минут до планируемой посадки со второго захода он исчез.
Сегодня было установлено место крушения, но к нему настолько трудно добраться, что двое полицейских были опущены в джунгли, чтобы они дошли до места происшествия и нашли выживших.
Эти поиски затруднялись из-за той же плохой погоды, которая помешала завершить посадку.
Сообщается, что взрыв в квартире на улице Макбет произошел из-за утечки газа.
Представитель газовой компании прибыл на место происшествия после звонка соседа об утечке газа.
Когда прибыл официальный представитель, в квартире произошел взрыв.
О серьезных ранениях не сообщалось, но по крайней мере пятерым людям с симптомами шока, находившимся на месте происшествия в момент взрыва, понадобилась медицинская помощь.
В квартире никого не было.
Тогда из этого района было эвакуировано почти 100 жителей.
Гольф и регби вернутся в программу Олимпийских игр.
Международный олимпийский комитет проголосовал за включение этих видов на заседании исполнительного комитета сегодня в Берлине. Регби, а конкретнее регби-юнион, и гольф выбрали вместо пяти других видов спорта, чтобы рассмотреть их участие в программе Олимпийских игр.
Сквош, карате и катание на роликовых коньках  пытались включить в олимпийскую программу, также, как бейсбол и софтбол, которые по результату голосования были исключены из Олимпийских игр в 2005 году.
Голосование еще должно быть ратифицировано полным составом МОК на заседании в Копенгагене в октябре.
Не все поддерживали добавление женских званий.
Серебряный медалист Олимпийских игр 2004 года Амир Хан сказал: "В глубине души я считаю, что женщины не должны драться. Это мое личное мнение".
Несмотря на свои комментарии, он заявил, что будет поддерживать британских спортсменов на Олимпийских играх 2012 года, проходящих в Лондоне.
Процесс проходил в Бирмингемском Суде короны и завершился 3 августа.
Ведущий, который был арестован на месте происшествия, отрицал нападение и утверждал, что использовал палку для защиты от бутылок, которые в него бросали почти тридцать человек.
Блейк так же был обвинён в попытке извратить ход правосудия.
Судья сказал Блейку, что это "почти неизбежно" и он будет отправлен в тюрьму.
Темная энергия – это абсолютно невидимая сила, которая постоянно влияет на Вселенную.
О ее существовании известно только благодаря ее влиянию на расширение Вселенной.
В разных местах на поверхности Луны учеными были выявлены формы рельефа, называемые лопастными уступами, которые скорей всего возникли в процессе очень медленного сокращения Луны.
Эти эскарпы были обнаружены на всей поверхности Луны, и, кажется, подвергались минимальным атмосферным воздействиям, что говорит о том, что геологические активности, в результате которых они образовались, были относительно недавно.
Эта теория противоречит утверждению, что Луна полностью лишена геологической активности.
Мужчина предположительно въехал в толпу на трехколесном транспортном средстве, в котором находилась взрывчатка.
Мужчина, подозреваемый в совершении взрыва, был арестован после получения травм от взрыва.
Его имя до сих пор не известно властям, хотя они знают, что он является представителем уйгурской этнической группы.
Надя, родившаяся 17 сентября 2007 года с помощью кесарева сечения в роддоме российского города Алейск, весила целых 17 фунтов и одну унцию.
"Мы все были просто в шоке", —  сказала мать.
Когда её спросили, что сказал отец, она ответила: "Он не мог ничего сказать, он просто стоял и моргал".
Они должны вести себя, как вода. Они точно такие же прозрачные, как вода.
Так что, если бы вы стояли у берега, то смогли бы увидеть на дне что угодно, камешки или мусор.
"Насколько мы знаем, есть только одно планетарное тело, которое проявляет большую активность, чем Титан, и оно называется Земля", — добавил Стофан.
Ситуация возникла 1 января, когда десятки местных жителей начали жаловаться в почтовое управление Обанадзавы, что не получили свои традиционные регулярно приходившие новогодние открытки.
Вчера почтовое отделение принесло свои извинения гражданам и СМИ, обнаружив, что этот мальчик спрятал более 600 почтовых документов, в том числе 429 новогодние открытки, которые не были доставлены получателям, для которых они предназначались.
Беспилотный лунный орбитальный аппарат "Чандраян-1" выбросил свой лунный ударный зонд (MIP), который пронёсся над поверхностью Луны со скоростью 1,5 километра в секунду (3000 миль в час), и успешно совершил жесткую посадку вблизи южного полюса Луны.
Помимо трех важных научных инструментов, лунный зонд также нес на себе изображение государственного флага Индии, нанесенное на каждую из сторон.
"Спасибо тем, кто поддерживал такую осуждённую, как я", — по сообщениям сказала Сирипорн на пресс-конференции.
Некоторые могут не соглашаться, но меня это не волнует.
Я счастлива, что есть люди, которые готовы меня поддержать.
После обретения Пакистаном независимости от британского правления в 1947 году президент Пакистана назначил "политических агентов" для обеспечения руководства Территорией племён федерального управления, которая имеет почти полный автономный контроль над своей землёй.
Эти агенты отвечают за предоставление правительственных и судебных услуг в соответствии со статьей 247 Конституции Пакистана.
Сегодня утром около 10 часов по местному времени в Мекке, священном городе ислама, рухнул хостел.
В здание проживало несколько паломников, которые приехали посетить святой город вечером в ходе хаджа.
Гостями отеля были в основном граждане Объединенных Арабских Эмиратов.
Число погибших достигло минимум 15 человек. Предполагают, что количество увеличится.
Леонов, также известный как "космонавт № 11", был участником первой группы космонавтов Советского Союза.
18 марта 1965 года он совершил первый выход человека в открытый космос и находился один вне космического корабля чуть больше 12-ти минут.
За свою работу он получил звание Героя Советского Союза — высшую степень отличия в Советском Союзе.
Десять лет спустя он руководил советской частью миссии Союз-Аполлон, которая символизировала, что гонка в космосе завершилась.
Она сказала: "Нет никаких разведданных, позволяющих предположить, что в скором времени ожидается нападение".
Однако снижение уровня угрозы до высокого не означает, что угрозы больше нет."
Хотя государственные органы не уверены в реальности угрозы, транспортное управление штата Мэриленд закрыло туннель по требованию ФБР.
Для перекрытия входов в метро были использованы самосвалы, а подмога из 80 полицейских направляла автомобилистов в объезд.
О существенных задержках движения на кольцевой автодороге, дополнительной городской трассе, не сообщалось.
Нигерия ранее заявила о намерении вступить в Африканскую континентальную зону свободной торговли на неделе перед саммитом.
Комиссар по торговле и промышленности Африканского союза Альберт Мучанга объявил, что Бенин должен был присоединиться.
Уполномоченный заявил: "Мы ещё не договорились о правилах происхождения товара и тарифных скидках, но имеющейся у нас основы достаточно, чтобы начать торговлю с 1 июля 2020 года".
Станция сохраняла своё положение в пространстве до завершения выхода в открытый космос, несмотря на потерю гироскопа в начале миссии космической станции.
Чиао и Шарипов сообщили, что они находятся на безопасном расстояние от двигателей системы ориентации.
Российский Центр управления полетами активировал двигатели ориентации, и нормальное положение станции в пространстве было восстановлено.
Дело было возбуждено в Вирджинии, так как там находится главный офис ведущего интернет-провайдера AOL, компании, которая выдвинула обвинения.
Это было первое дело, в котором был вынесен приговор на основании принятого в 2003 году законодательства против массовых рассылок электронных писем пользователям, которые не давали на это согласие, так называемого спама.
21-летний Иисус перешел в "Манчестер Сити" в январе прошлого 2017 года из бразильского клуба "Палмейрас" за сумму, по сообщениям, составляющую 27 миллионов фунтов стерлингов.
С тех пор бразилец провел за клуб 53 матча во всех турнирах и забил 24 гола.
Доктор Ли также выразил свою обеспокоенность насчёт поступающих сообщений о том, что в настоящее время дети в Турции заражаются вирусом птичьего гриппа A(H5N1) и не имеют симптомов болезни.
Он отметил, что, по некоторым исследованиям, болезнь должна стать менее летальной, прежде чем она сможет вызвать глобальную эпидемию.
Существует опасение, что пациенты могут продолжать заражать больше людей, выполняя свой привычный распорядок дня, если симптомы гриппа остаются лёгкими.
По словам представителя Komen Foundation Лесли Он (Leslie Aun), организация приняла новое правило, запрещающее предоставлять гранты или финансирование организациям, в отношении которых проводится судебное разбирательство.
В своей политике Komen лишили поддержки Planned Parenthood из-за ведущегося расследования того, как Planned Parenthood тратит и отчитывается о своих деньгах, которое ведётся конгрессменом Клиффом Стирном.
Стирнз как председаель Подкомиссии надзора и расследований, находящейся под эгидой Комитета энергии и торговли конгресса, расследует, применяются ли налоги для финансирования абортов через Planned Parenthood.
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни победил на прошедших во вторник президентских праймериз от Республиканской партии во Флориде, набрав более 46 процентов голосов.
Бывший спикер палаты Ньют Гингрич занял второе место с 32 процентами.
Как штат, где "победитель забирает всё", Флорида предоставила всех своих делегатов в количестве 50 человек Ромни, выдвинув его вперёд в качестве лидера в гонке за место кандидата от республиканской партии.
Организаторы акции протеста сообщили, что в таких немецких городах, как Берлин, Кельн, Гамбург и Ганновер, собралось около 100 000 человек.
В Берлине полиция насчитала 6500 протестующих.
Также протесты прошли в Париже, в болгарской Софии, в Вильнюсе в Литве, в Валлетте в Мальте, в Таллине в Эстонии, в Эдинбурге и Глазго в Шотландии.
В Лондоне около 200 человек выступили с протестами перед некоторыми крупными офисами владельцев авторских прав.
В прошлом месяце, когда страна подписала соглашение ACTA, в Польше прошли значительные протесты. В результате них правительство Польши решило пока не ратифицировать данный документ.
Латвия и Словакия отложили процесс присоединения к Торговому соглашению по борьбе с контрафакцией (ACTA).
Организация "Освобождение животных" и Королевское общество по предотвращению жестокого обращения с животными (RSPCA) снова призывают к обязательной установке камер видеонаблюдения на всех австралийских скотобойнях.
Дэвид О'Шаннесси, главный инспектор RSPCA в Новом Южном Уэльсе, сообщил ABC, что инспекции и наблюдения за скотобойнями в Австралии должны стать обыденностью.
"Система видеонаблюдения, безусловно, станет четким сигналом для всех людей, работающих с животными, о том, что их благополучие имеет первостепенное значение".
Международная карта землетрясений Геологической службы Соединённых Штатов не отображала землетрясений в Исландии за неделю до этого.
Метеорологическая служба Исландии также не сообщала о каких-либо признаках сейсмической активности в районе Геклы за прошедшие 48 часов.
Существенная сейсмическая активность, которая привела к фазовом сдвигу, произошла 10 марта на северо-восточной стороне верхнего кратера вулкана.
Темные облака, не связанные с вулканической активностью, были зафиксированы у подножия горы.
Иза-за облачности могла возникнуть путаница насчёт того, произошло ли настоящее извержение или нет.
На борту "Луно" находилось 120–160 кубических метров топлива, когда он сломался и сильный ветер c волнами столкнули его с волнорезом.
Вертолёты спасли всех двенадцать членов экипажа, и единственной травмой был сломанный нос.
Корабль стометровой длины находился в пути, чтобы забрать свой обычный груз с удобрениями, и в начале представители власти опасались, что он может разлить груз.
Предлагаемая поправка уже была одобрена обеими палатами в 2011 году.
Изменение было сделано на этой сессии законодательного собрания, когда второе предложение было сначала удалено Палатой представителей, а затем принято в схожей форме Сенатом в понедельник.
Исключение второго предложения, которое предлагает запрет на однополые гражданские союзы, возможно, может открыть путь для гражданских союзов в будущем.
Следуя процедуре, совместная резолюция обеих палат будет рассмотрена следующими избранными законодателями вновь в 2015 или 2016 году для продолжения процесса.
Достижения Вотье помимо режиссуры включают в себя голодовку в 1973 году против того, что он считал политической цензурой.
Французский закон изменился. Его активизм стал таким же, как когда ему было 15 лет, и он присоединился к движению сопротивления во время Второй мировой войны.
Он написал о себе книгу в 1998 году.
В 1960-х годах он отправился обратно в только что ставший независимым Алжир, чтобы преподавать кинорежиссуру.
Японский дзюдоист Хитоси Сайто, обладатель двух золотых олимпийских медалей, умер в возрасте 54 лет.
Заявили, что смерть наступила из-за рака внутрипеченочного желчного протока.
Он умер во вторник в Осаке.
Когда Сайто скончался, он был не только в прошлом олимпийским чемпионом и чемпионом мира, но и руководителем комиссии по обучению, входящей во Всеяпонскую федерацию дзюдо.
На вечеринке по случаю празднования первой годовщины пары, свадьба которой состоялась в прошлом году, присутствовало не меньше 100 человек.
Власти сообщили, что официальное мероприятие в честь годовщины было перенесено на более позднюю дату.
Пара поженилась в Техасе год назад и приехала в Буффало, чтобы отпраздновать это событие с друзьями и родственниками.
30-ти летний муж, который родился в Буффало, был одним из четырёх людей, убитых при стрельбе, но его жена не пострадала.
Карно является знаменитым учителем английского со спорной репутацией. Он преподавал в учебных заведениях "Современное образование" и "Королевская слава" и заявлял, что на пике карьеры у него было 9000 учащихся.
В своих записках он использовал слова, которые некоторые родители сочли грубыми, и, как сообщается, он использовал нецензурную лексику на занятиях.
Компания Modern Education обвинила его в том, что он печатал большие рекламные объявления на автобусах без соответствующего разрешения, и за то, что он лгал, утверждая, что является их старшим преподавателем английского языка.
Он также ранее был обвинён в нарушении авторских прав, но ему не было предъявлено никаких обвинений.
Бывший студент сообщил, что он "использовал сленг на занятиях, давал советы о романтических знакомствах в конспектах и был для студентов как друг".
За последние три десятилетия, несмотря на то, что Китай официально остается коммунистическим государством, в стране развилась рыночная экономика.
Первые экономические реформы были проведены под руководством Дэн Сяопина.
С тех пор объем экономики Китая вырос в 90 раз.
В прошлом году Китай впервые экспортировал больше автомобилей, чем Германия, и обошел США как самый большой рынок в этой отрасли.
ВВП Китая может стать больше чем у США через два десятилетия.
Тропический шторм "Даниэлла", четвёртый шторм с названием в сезоне ураганов в Атлантике 2010 года, образовался в восточной части Атлантического океана.
Шторм, находящийся примерно в 3000 милях от Майами в штате Флорида, имеет максимальную устойчивую скорость ветра 40 миль/ч (64 км/ч).
Учёные из Национального центра ураганов предсказывают, что к среде "Даниэль" усилится до урагана.
Шторм пока далеко от берега, поэтому все еще тяжело оценить его возможное влияние на страны Карибского бассейна и США.
Родившись в столице Хорватии Загребе, Бобек получил известность, играя за футбольный клуб "Партизан" Белград.
Он присоединился к ним в 1945 году и оставался с ними до 1958 года.
За время пребывания в команде он забил 403 гола в 468 выступлениях.
Никто не провел за клуб больше матчей и не забил больше голов, чем Бобек.
В 1995 году его признали лучшим игроком за всю историю "Партизана".
Празднование началось со специального шоу всемирно известной группы Cirque du Soleil.
За ним последовали Государственный Симфонический оркестр Стамбула, ансамбль "Янычар", а также певцы Фатих Эркоч и Мюслюм Гюрсес.
Затем на сцену вышли крутящиеся дервиши.
Турецкая примадонна Сезен Акссу выступила вместе с итальянским тенором Алессандро Сафина и греческой певицей Харис Алексиу.
В заключение турецкий танцевальный коллектив Fire of Anatolia исполнил представление "Троя".
Питер Ленц, 13-летний мотогонщик, погиб в результате автокатастрофы на "Индианаполис Мотор Спидвей".
Во время разминочного круга Ленц упал с мотоцикла, после чего его сбил коллега по гонке Ксавьер Заят.
Дежурный медицинский персонал немедленно оказал ему первую помощь и доставил его в местную больницу, где он впоследствии скончался.
Заят не пострадал в аварии.
Что касается глобальной финансовой ситуации, Сапатеро продолжил, сказав, что "финансовая система является частью экономики, важнейшей частью".
"Наш финансовый кризис длится вот уже год, а последние два месяца были наиболее трудными, и я думаю, что сейчас финансовые рынки начинают восстанавливаться".
На прошлой неделе "Голые новости" объявили, что значительно увеличат свои полномочия по подаче новостей на иностранных языках, добавив три новых трансляции.
Глобальная организация уже сейчас вещает на английском и японском, а вскоре еще запустит ТВ-передачи, передачи в интернете и на мобильных устройствах на испанском, итальянском и корейском языках.
"К счастью, со мной ничего не случилось, но я стал свидетелем жуткой сцены, когда люди пытались разбить окна, чтобы выбраться".
Люди пытались разбить стекла стульями , но окна были непробиваемыми.
Одно из оконных стёкол в конечном итоге разбилось, и они стали выбираться через окно", — сказал выживший Францишек Ковал.
Звёзды испускают свет и тепло, поскольку при слияние (или соединения) атомов водорода и образования из них более тяжёлых элементов создаётся энергия.
Учёные работают над созданием реактора, который сможет производить энергию таким же способом.
Тем не менее это серьезная проблема, и ее нужно решить. Пройдет много времени, прежде чем будут построены полезные термоядерные реакторы.
Стальная игла плавает по воде из-за поверхностного натяжения.
Поверхностное натяжение происходит из-за того, что молекулы воды на поверхности воды притягиваются друг к другу сильнее, чем к молекулам воздуха над ними.
Молекулы воды образуют на поверхности воды невидимую плёнку, которая позволяет таким предметам, как игла, плавать по ее поверхности.
Лезвия современных коньков для льда состоят из двух краёв с вогнутой полостью между ними. Два края помогают лучшему сцеплению со льдом даже при наклоне.
Так как низ лезвия немного изогнут, при наклоне лезвия в одну или другую сторону край, соприкасающийся со льдом, тоже изгибается.
Это обеспечивает конькобежцу поворот. Если коньки наклонены вправо, конькобежец поворачивает вправо, а если коньки наклонены влево, конькобежец поворачивает влево.
Чтобы вернуться на прежний энергетический уровень, они должны избавиться от лишней энергии, полученной от света.
Они делают это, испуская крошечную частицу света, называемую фотоном.
Учёные называют этот процесс "индуцированным излучением", потому что атомы индуцируются ярким светом, вызывая испускание фотона света, а свет является одним из видов излучения.
На следующем изображении показаны атомы, излучающие фотоны. Конечно, в действительности фотоны намного меньше, чем те, которые изображены на картинке.
Фотоны даже меньше того, из чего состоят атомы!
После сотен часов работы нить в лампочке в конце концов перегорает, и лампочка больше не работает.
После этого нужно обязательно сменить лампочку, соблюдая исключительную осторожность.
Во-первых, переключатель светового прибора должен быть выключен или должен быть отсоединен кабель.
Это происходит потому, что электричество, поступающее в патрон, где находится металлическая часть лампочки, может привести к сильному удару электрическим током, если вы прикоснётесь к внутренней части патрона или к металлическому основанию лампочки, когда она ещё частично находится в патроне.
Главным органом системы кровообращения является сердце, которое перекачивает кровь.
Кровь выходит из сердца по особым трубочкам (артериям) и возвращается назад к сердцу по другим трубочкам (венам). Самые маленькие трубочки называют капиллярами.
Зубы трицератопса могли измельчать не только листья, но даже очень прочные ветки и корни.
Некоторые ученые полагают, что трицератопс питался саговниками — вид растений, который был распространен в меловом периоде.
Эти растения выглядят как маленькая пальма с короной из острых шипообразных листьев.
Трицератопс мог использовать свой сильный клюв, чтобы обдирать листья перед тем, как съедать ствол.
Другие учёные заявляют, что эти растения очень ядовиты, поэтому вряд ли динозавр ел их, даже несмотря на то, что на сегодняшний день ленивцы и другие животные, такие как попугай (потомок динозавров), могут есть ядовитые листья или фрукты.
Как бы меня притягивала гравитация Ио? Стоя на поверхности Ио, вы бы весили меньше, чем на Земле.
Человек, который весит 200 фунтов (90 кг) на Земле, будет весить около 36 фунтов (16 кг) на Ио. Так что эта гравитация, конечно, тянет тебя слабее.
У Солнца нет коры как у Земли, на которой вы можете стоять. Всё Солнце состоит из газов, огня и плазмы.
По мере удаления от центра Солнца газ становится все более разряжённым.
Внешняя часть, которую мы видим, когда смотрим на Солнце, называется фотосферой, что означает "шар света".
Около 3000 лет спустя, в 1610 году, итальянский астроном Галилео Галилей при помощи телескопа обнаружил, что Венера, как и Луна, имеет фазы.
Фазы сменяются потому, что освещается только сторона Венеры (или Луны), обращённая к Солнцу. Фазы Венеры подтвердили теорию Коперника о том, что планеты вращаются вокруг Солнца.
Английский астроном Джеремайя Хоррокс (Jeremiah Horrocks) наблюдал прохождение Венеры через несколько лет (а именно в 1639 году).
После отвоевания Денло в Англии надолго установился мир.
Однако в 991 году Этельред столкнулся с флотом викингов, который был больше, чем любой другой времён Гутрума веком ранее.
Этот флот возглавлял Олав Трюггвасон, норвежец, намеренный вернуть свою страну из-под датского господства.
После первоначальных военных неудач Этельред смог договориться об условиях с Олафом, который вернулся в Норвегию, чтобы с переменным успехом пытаться завоевать свое королевство.
Хангыль — единственный специально изобретённый алфавит, широко использующийся в повседневной жизни. Это алфавит был изобретён в 1444 году во время правления вана Сечжона (1418-1450).
Король Седжон был четвёртым королем из династии Чосон и одним из наиболее уважаемых.
Первоначально он назвал алфавит хангыль "Хунмин Чоным", что означает "правильные звуки для наставления людей".
Существует множество теорий насчет того, как возник санскрит. Согласно одной из них, арии, переселившиеся в Индию с запада, принесли с собой свой язык.
Санскрит — это древний язык и его можно сравнить с латинским языком, на котором говорили в Европе.
Самая ранняя известная человечеству книга была написана на санскрите. После составления Упанишад санскрит просто потерял свою актуальность из-за иерархии.
Санскрит — очень сложный и богатый язык, который послужил основой для многих современных индийских языков, как и от латинского произошли европейские языки, такие как французский и испанский.
После окончания битвы за Францию Германия начала подготовку к наступлению на Великобританию.
Германия дала наступлению кодовое название "Операция "Морской лев"". Британская армия потеряла большинство своих тяжелых вооружений и припасов во время эвакуации из Дюнкерка и была довольно слаба.
Но Королевский военно-морской флот по-прежнему был значительно сильнее Военно-морских сил Германии ("Кригсмарине") и мог уничтожить любой флот противника, пересекший Ла-Манш.
Однако совсем немного судов ВМС Великобритании базировались рядом с возможными путями проникновения, так как адмиралы опасались затонуть под атакой германской авиации.
Начнем с разъяснения планов Италии. Италия была по сути "младшим братом" Германии и Японии.
У нее были более слабые армия и флот, хотя прямо перед началом войны там построили четыре новых корабля.
Главной целью Италии были африканские государства. Для захвата этих стран нужен был плацдарм для войск, чтобы отряды могли переплыть Средиземное море и атаковать Африку.
Для этого им надо было расправиться с британскими базами и кораблями в Египте. Кроме этих действий, линкорам Италии не нужно было делать больше ничего.
Теперь о Японии. Япония была островным государством, так же как и Британия.
Подводные лодки — это суда, предназначенные для передвижения под водой и пребывания там в течение длительного времени.
Подводные лодки были на вооружении во время Первой мировой войны, а также во время Великой Отечественной войны. В то время они развивали очень низкую скорость и могли стрелять лишь на коротком расстоянии.
В начале войны они в основном передвигались по поверхности моря, но когда радары начали совершенствоваться и становились более точными, подводным лодкам пришлось уйти под воду, чтобы их не могли обнаружить.
Немецкие подводные лодки назывались U-Boat. Немцы очень хорошо разбирались в навигации и управлении своими подлодками.
В связи с успешным опытом применения подводных лодок, после войны немцам не доверяют иметь их в большом количестве.
Да! Фараон Тутанхамон, которого иногда называют "Король Тут" или "мальчик-фараон", сегодня является одним из известнейших правителей Древнего Египта.
Интересно то, что в древние времена его не считали очень важной фигурой, а его имени не было в большинстве древних списков фараонов.
Однако, обнаружение его могилы в 1922 году сделало его знаменитым. В то время как многие захоронения прошлого были разграблены, эта могила осталась практически нетронутой.
Большая часть предметов, погребенных с Тутанхамоном, прекрасно сохранилась, включая тысячи артефактов из драгоценных металлов и редких камней.
Изобретение спицевых колес сделало ассирийские колесницы легче и быстрее и позволило эффективнее обгонять солдат и другие колесницы.
Стрелы из их смертоносных арбалетов могли пробивать доспехи вражеских солдат. Примерно в 1000 году до нашей эры ассирийцы создали первую кавалерию.
Кавалерия — это род войск, в котором для ведения боевых действий используются лошади. На тот момент седло еще не было изобретено, поэтому бойцы ассирийской кавалерии сражались, сидя прямо на голых спинах лошадей.
Мы знаем много греческих политиков, учёных и художников. Возможно, самая известная личность этой культуры — это Гомер, легендарный слепой поэт, который создал два шедевра греческой литературы — поэмы "Илиада" и "Одиссея".
Софокл и Аристофан по-прежнему являются популярными драматургами, и их пьесы считаются одними из величайших произведений мировой литературы.
Другим известным греком является математик Пифагор, известный, главным образом, благодаря своей знаменитой теореме о соотношениях сторон прямоугольных треугольников.
Есть разные подсчёты того, сколько людей говорят на хинди. Согласно оценкам, он находится между вторым и четвёртым наиболее распространёнными языками в мире.
Количество носителей языка разнится в зависимости от того, берутся ли в учет очень близкие диалекты.
По разным оценкам, от 340 до 500 миллионов людей говорят на этом языке и до 800 миллионов людей его понимают.
Хинди и урду имеют схожий словарный состав, но разный алфавит; в разговорах на повседневные темы говорящие на этих языках обычно могут понимать друг друга.
Примерно в XV-м веке северная часть Эстонии находилась под большим культурным влиянием Германии.
Некоторые немецкие монахи хотели донести до коренного народа слово Божье, поэтому они изобрели эстонский письменный язык.
Он был основан на немецком алфавите, к которому был добавлен еще один символ: "Õ/õ".
По прошествии определенного времени произошло слияние многих слов, заимствованных из немецкого языка. Так началось эпоха Просвещения.
Как правило, наследник престола шел в армию сразу после окончания школы.
Однако Чарльз поступил в Тринити-колледж в Кембридже, где изучал антропологию и археологию, а позже и историю, получив степень бакалавра 2:2 (диплом с отличием второй степени нижнего уровня).
Чарльз был первым членом британской королевской семьи, получившим высшее образование.
Европейская часть Турции (Восточная Турция, или Румелия, на Балканском полуострове) охватывает 3% страны.
Территория Турции превышает 1 600 километров (1 000 миль) в длину и 800 км (500 миль) в ширину и имеет приблизительно прямоугольную форму.
Территория Турции, включая озёра, занимает 783 562 кв. км (300 948 кв. миль), из которых 755 688 кв. км (291 773 кв. миль) находится в юго-западной Азии, а 23 764 кв. км (9 174 кв. миль) — в Европе.
Турция занимает 37-е место в мире по величине территории. Она примерно размера Метрополии Франции и Великобритании вместе взятыx.
Турция с трёх сторон окружена морями: на западе — Эгейским, на севере — Чёрным и на юге — Средиземным.
У Люксембурга богатая история, но независимым он стал в 1839 году.
Современные участки территории Бельгии в прошлом были частью Люксембурга, но после Бельгийской революции 1830-х годов стали бельгийскими.
Люксембург всегда старался соблюдать нейтралитет, однако Германия его анексировала как во временна Первой, так и Второй мировой войны.
В 1957 году Люксембург стал одним из государств-основателей организации, которая известна сейчас как Европейский Союз.
Другьел-дзонг — разрушенная крепость и буддийский монастырь в верхней части района Паро (в деревне Фондей).
Говорят, что Шабдрунг Нгаванг Намгьял построил крепость в 1649 в память о своей победе над тибето-монгольскими силами.
В результате пожара 1951 года уцелели только некоторые реликвии Другьел-дзонг, такие как изображение Шабдрунга Нгаванга Намгьяла.
После пожара крепость удалось сохранить и взять под охрану, после чего она стала одной из самых потрясающих достопримечательностей Бутана.
В течение XVIII века Камбоджа оказалась зажатой между двумя могущественными соседями – Таиландом и Вьетнамом.
В 18 веке тайцы неоднократно вторгались в Камбоджу и в 1772 году уничтожили Пномпень.
В последние годы XVIII века вьетнамцы также вторглись в Камбоджу.
Восемнадцать процентов венесуэльцев — безработные, а большинство работающих занято в теневом секторе экономики.
Две трети работающих венесуэльцев работают в сфере услуг, около четверти работают в промышленности, и пятая часть работает в сельском хозяйстве.
Важной отраслью для венесуэльцев является нефть, являясь её нетто-экспортером, несмотря на то, что только один процент населения работает в нефтяной промышленности.
В ранний период государственной независимости экспертные знания Ботанического сада Сингапура помогли преобразовать остров в город-тропический сад.
В 1981 году сорт орхидеи под названием "Ванда мисс Джоаким" стал национальным символом страны.
Каждый год, где-то в октябре, около 1,5 миллиона травоядных животных движутся в сторону южных равнин от северных холмов к дождям, пересекая реку Мара.
И затем снова на север через запад, вновь пересекая реку Мару после апрельских дождей.
В области Серенгети находятся национальный парк Серенгети, заповедник Нгоронгоро, заказник Масва в Танзании и национальный парк Маасай Мара в Кении.
Обучение созданию интерактивных медиа требует как традиционных навыков, так и инструментов, освоенных на занятиях по интерактивным технологиям (раскадровка, аудио- и видеомонтаж, повествование и др.).
Для работы над интерактивным дизайном вам потребуется переоценить ваши представления об информационной индустрии и научиться нестандартно мыслить.
Интерактивный дизайн предполагает, что элементы проекта должны быть связаны между собой, но в то же время иметь смысл по отдельности.
У зум-объективов имеется следующий недостаток: они требуют более сложной фокусировки и большее количество линз для получения возможности использовать весь диапазон фокусных расстояний по сравнению с фикс-объективами.
Это становится всё менее серьёзной проблемой по мере того, как производители объективов достигают более высоких стандартов в производстве объективов.
Это позволило объективам с переменным фокусным расстоянием создавать снимки качества, сравнимого с качеством, получаемым объективами с постоянным фокусным расстоянием.
Другим недостатком зум-объективов является то, что максимальное значение диафрагмы (светосилы) такого объектива, как правило, ниже.
Из-за этого сложно использовать недорогие объективы в условиях слабого освещения без вспышки.
Одной из наиболее распространённых проблем при попытке конвертирования фильма в формат DVD является вылет развертки.
Большинство телевизоров сделано таким образом, чтобы угодить широкой публике.
Поэтому у всего, что вы видите по телевизору, обрезаны края сверху, снизу и по бокам.
Это сделано для того, чтобы изображение охватывало весь экран. Это называется растянутая развёртка.
К сожалению, когда вы записываете DVD, изображение по границам экрана также скорее всего будут отрезано, и, если субтитры на видео расположены близко к нижнему краю экрана, их не будет видно целиком.
Традиционный средневековый замок с давних времен будоражил воображение, навевая картины поединков, пиршеств и рыцарского благородства из легенд о короле Артуре.
Даже стоя среди руин тысячелетней древности, легко представить звуки и запахи давно прошедших битв, почти услышать цокот копыт по мостовой и почуять страх, исходящий из ям в подземельях.
Но основана ли наши фантазия на действительности? Зачем вообще строились эти замки? Как их спроектировали и возвели?
Замок Кирби Муксло скорее представляет собой фортифицированный дом, чем настоящий замок, что является характерным для данного периода.
Его огромные застеклённые окна и тонкие стены не могли бы долго устоять против мощной атаки.
В 1480-х, когда лорд Гастингс начал его строительство, в стране было относительно спокойно, и защита требовалась только от небольших банд кочующих мародеров.
Баланс власти был системой, при которой европейские народы пытались сохранить суверенитет всех европейских государств.
Концепция заключалась в том, что все европейские страны должны стремиться не допускать, чтобы какая-либо нация стала могущественной, и поэтому национальные правительства часто переходили из одного альянса в другой, чтобы сохранить равновесие.
Война за испанское наследство вошла в историю как первая война, в которой ключевой проблемой оказалось равновесие власти.
Это ознаменовало важную перемену, поскольку у европейских государств больше не могло быть предлогов для религиозных войн. Таким образом, Тридцатилетняя война стала последней войной, которая считалась религиозной.
Храм Артемиды в Эфесе был разрушен 21 июля 356 года до н. э. в результате акта поджога, совершённого Геростратом.
Как следует из истории, он искал славы любой ценой. Возмущенные эфесяне заявили, что имя Герострата никогда не войдет в историю.
Греческий историк Страбон позже упомянул имя, поэтому мы знаем его сегодня. Храм был разрушен в туже ночь, в которую родился Александр Македонский.
Александр, будучи царём, предложил заплатить за восстановление храма, но его предложение было отклонено. А позже, уже после смерти Александра, храм был восстановлен в 323 году до нашей эры.
Убедитесь, что ваша рука расслаблена насколько это возможно и в то же время правильно попадает по всем нотам, также постарайтесь не делать много посторонних движений вашими пальцами.
Так вы как можно меньше устанете. Запомните, что не нужно сильно нажимать на клавиши для большей громкости, как на фортепиано.
Для получения более громкого звука на аккордеоне, мехи используются с большим давлением или скоростью.
Мистицизм — это стремление к осознанному пониманию абсолютной реальности, божества, духовной правды или Бога, а также стремление к слиянию и единству с Ним.
Верующий ищет прямого опыта, интуитивного понимания или представления о божественной реальности или боге/богах.
Последователи ведут определенный образ жизни или занимаются чем-то, что подпитывает такие ощущения.
Можно отличить мистицизм от других форм религиозных верований и культов по его упору на прямой опыт человека нахождения в уникальном состоянии сознания, особенно в состоянии умиротворённого, проникновенного, блаженного или даже экстатического характера.
Сикхизм — это религия, зародившаяся на индийском субконтиненте в регионе Пенджаб в XV веке в результате сектантского раскола внутри индуизма.
Сикхи считают свою веру  религией,  отдельной от индуизма, хотя и признают её индуистские корни и традиции.
Сикхи называют их религию "гурмат", что на пенджабском значит "путь гуру". Гуру — основополагающий аспект всех индийских религий, но в сикхизме он приобрёл значение, которое воплощает суть сикхских верований.
Эта религия была основана в XV веке Гуру Нанаком (1469-1539). Затем было ещё девять гуру, сменявших друг друга.
Однако в июне 1956 года обещания Хрущёва были подвергнуты испытанию, когда беспорядки в Польше, где рабочие протестовали против нехватки продовольствия и урезания зарплат, переросли в общий протест против коммунизма.
Несмотря на то, что в конечном итоге Хрущев ввел танки для восстановления порядка, он все же выполнил некоторые экономические требования и согласился назначить премьер-министром популярного Владислава Гомулку.
Индская цивилизация — это цивилизация, существовавшая в бронзовом веке в северо-западной части индийского субконтинента, охватывающей большую часть современного Пакистана и некоторые области на северо-западе Индии и северо-востоке Афганистана.
Эта цивилизация развивалась в бассейнах реки Инд, откуда и произошло её название.
Некоторые ученые высказывают идею, что, поскольку эта цивилизация существовала также в бассейнах ныне высохшей реки Сарасвати, ее уместно называть индо-сарасватской цивилизацией, в то время как другие называют ее хараппской цивилизацией в честь Хараппы — ее первого раскопанного памятника, обнаруженного в 1920-х.
Многочисленные войны Римской империи способствовали развитию медицины.
Император Август начал набирать врачей, которые даже сформировали первый римский медицинский корпус, использовавшийся после сражений.
Хирургам были известны различные седативные вещества, включая морфин из экстракта семян опиумного мака и скополамин из семян  чёрной белены.
Они научились мастерски делать ампутации, чтобы спасать пациентов от гангрены, и так же хорошо освоили жгут и артериальные зажимы для приостановки кровотока.
За несколько веков Римская империя добилась больших достижений в области медицины и сформировала большую часть знаний, известных нам сегодня.
Простое оригами — разновидность оригами с ограничением на одну складку за раз, запретом на более сложные складки, такие как, например, обратная, и простым расположением каждой складки.
В понедельник ученые из Медицинской школы Стэнфордского университета объявили об изобретении нового диагностического инструмента, который может сортировать клетки по их типу; это маленький чип, который можно напечатать, используя стандартный струйный принтер примерно за 1 цент США.
Ведущие исследователи утверждают, что он может помочь в раннем выявлении рака, туберкулеза, ВИЧ и малярии у пациентов в странах с низким уровнем дохода, где показатели выживаемости при таких болезнях, как рак молочной железы, могут быть в два раза ниже, чем в более богатых странах.
Приблизительно в 9:30 по местному времени (02:30 UTC) JAS 39C Gripen упал на взлетно-посадочную полосу и взорвался. Аэропорт пришлось закрыть для коммерческих рейсов.
Личность пилота была установлена. Им оказался командир эскадрильи Дилокрит Паттави.
Местные СМИ сообщают, что в аэропорту по пути на вызов перевернулась пожарная машина.
28-летний Алеш Видаль перешел в "Барсу" из "Севильи" три сезона назад.
После переезда в столицу Каталонии  Видаль провел за клуб 49 матчей.
Протест начался около 11:00 по местному времени (UTC+1) на улице Уайтхолл напротив охраняемого полицией въезда на Даунинг-стрит, официальную резиденцию премьер-министра.
Сразу после 11:00 протестующие перекрыли движение в северном направлении по Уайтхоллу.
В 11:20 полиция попросила митингующих вернуться на тротуар, заявив, что им необходимо соблюдать баланс между правом протестовать и задержкой дорожного движения.
Около 11:29 протестующие двинулись вверх по Уайтхолл, мимо Трафальгарской площади, вдоль Стрэнда, мимо Олдвича и вверх по Кингсуэй в сторону района Холборн, где Консервативная партия проводила свой Весенний форум в гостинице Grand Connaught Rooms.
Рекорд Надала в схватках один на один с канадцем —  7–2.
Недавно он проиграл Раоничу на турнире в Брисбене.
Надал набрал 88% всех очков в матче, выиграв 76 очков  в первой подаче.
После матча "Король грунта" сказал: "Я так рад, что вернусь в финальные раунды самых важных мероприятий. Я здесь, чтобы попытаться выиграть".
"Панамские документы" — это собирательное название приблизительно десяти миллионов документов панамской юридической фирмы Mossack Fonseca, просочившихся в прессу весной 2016 г.
Документы показали, что четырнадцать банков помогли состоятельным клиентам спрятать миллиарды долларов США, чтобы избежать уплаты налогов и выполнения прочих нормативных требований.
Британская газета The Guardian  предположила, что Deutsche Bank контролировал примерно треть из 1200 подставных компаний, использованных для этой цели.
По всему миру происходили протесты, было несколько уголовных преследований, а главы правительств Исландии и Пакистана ушли в отставку.
Ма родился в Гонконге, учился в Нью-Йоркском университете и Гарвардской юридической школе. Он также когда-то имел постоянный вид на жительство в Америке ("грин-карту").
Во время проведения выборов Се намекал, что Ма может покинуть страну в случае кризиса.
Се также утверждал, что фотогеничный Ма больше выделялся внешностью, чем харизмой.
Несмотря на эти обвинения, Ма легко победил, выступая за более тесные связи с материковой частью Китая.
Сегодняшний игрок дня — Алекс Овечкин из Washington Capitals.
У него было 2 гола и 2 передачи в матче футбольного клуба "Вашингтон" против "Атланта Трэшерз", в котором первый одержал победу со счётом 5-3.
Первая голевая передача Овечкина в тот вечер принесла команде победный гол, выполненный новичком Никласом Бекстрёмом;
Его второй целью в этот вечер был его 60-й гол в сезоне, в результате чего он становился первым игроком забившим 60 или больше голов в сезоне с 1995-96 гг., когда Джаромир Джагр  и Марио Лемьо оба добились этого достижения.
Баттен занял 190-е место в списке 400 богатейших американцев в 2008 году, его состояние оценивалось в 2,3 миллиарда долларов США.
Он окончил колледж искусств и наук Виргинского университета в 1950 году и был важным спонсором этого учреждения.
Иракская тюрьма Абу-Грейб была подожжена во время бунта.
Тюрьма получила скандальную известность после раскрытия издевательств над заключенными, происходивших в ней, когда она перешла под контроль американских военных.
Пике-младший попал в аварию на Гран-при Сингапура в 2008 году сразу после раннего пит-стопа Фернандо Алонсо, после чего пришлось задействовать машину безопасности.
Когда машины впереди Алонсо отправились за топливом под машину безопасности, он двинулся вверх, чтобы взять победу.
Пике-младший не был допущен к гонкам после Гран-при Венгрии 2009 года.
Ровно в 08:46 весь город замер, обозначив тот самый момент, когда первый самолёт ударил по цели.
Были установлены два источника света, лучи от которых были направлены в ночное небо.
На этом месте ведется стройка пяти новых небоскрёбов с транспортным центром и мемориальным парком посередине.
У этого сериала PBS более двух дюжин наград "Эмми", и по продолжительности он уступает только "Улице Сезам" и "Окрестностям дома мистера Роджерса".
Каждый эпизод шоу будет посвящен теме в определенной книге и потом станет исследовать эту тему с помощью разнообразных историй.
Каждое шоу также даст рекомендацию по поводу книги, которую стоит искать детям, когда они пойдут в библиотеку.
Джон Грант с канала WNED Buffalo (где показывают Reading Rainbow) сказал: "Шоу Reading Rainbow показало детям, зачем нужно читать, ... привило любовь к чтению — [оно] побудило детей взять книгу в руки и прочитать ее".
Некоторые, включая Джона Гранта, считают, что к завершению сериала привели одновременно и нехватка финансирования, и смена концепции образовательных ТВ-программ.
Синоптики говорят, что шторм, находящийся примерно в 645 милях (1040 км) к западу от островов Кабо-Верде, скорее всего, закончится до того, как сможет стать угрозой каким-либо участкам суши.
Скорость ветра урагана Фред в настоящее время 105 миль в час (165 км/ч), и он движется в направление северо-запада.
Фред является самым сильным тропическим циклоном, когда-либо зарегистрированным так далеко на юге и востоке в Атлантическом океане со времен появления спутниковой съемки, и всего лишь третьим крупным ураганом к востоку от 35 градусов з. ш. за всё время наблюдений.
24 сентября 1759 года Артур Гиннесс подписал контракт на 9000 лет аренды пивоварни St James' Gate Brewery в ирландском Дублине.
250 лет спустя "Гиннесс" превратился в глобальную компанию с ежегодным оборотом свыше 10 миллиардов евро (14,7 миллиардов долларов США).
Штурман команды из Новой Зеландии A1GP Джонни Рид сегодня вошел в историю, проехав по официальным данным быстрее всех по 48-летнему мосту Окленд Харбор Бридж в Новой Зеландии.
Мистеру Риду удалось проехать на новозеландском автомобиле Black Beauty, участвовавшем в "А1 Гран-при", со скоростью более 160 км/ч семь раз по мосту.
У новозеландской полиции были трудности с радарами для замера скорости и определением того, как быстро ехал мистер Рид из-за того, что Black Beauty довольно низкая, и единственный раз, когда полиции удалось засечь мистера Рида, это было тогда, когда он сбавил скорость до 160 км/ч.
За последние 3 месяца более 80 арестованных были освобождены из центра предварительного заключения без предъявления им официальных обвинений.
В апреле этого года судья Глинн издал судебный запрет в отношении данного учреждения, чтобы освободить тех, кто содержался в неволе более 24 часов после их поступления в тюрьму, и у которых не были проведены слушания у уполномоченного суда.
Комиссар полиции устанавливает залог (на случай его внесения) и формализует обвинения, выдвинутые офицером, который выполнил арест. После этого обвинения заносятся в компьютерную систему штата, в которой ведется дело задержанного.
На слушании также назначается срок, в течение которого должно быть соблюдено право подозреваемого на безотлагательное судебное разбирательство.
Питер Костелло, казначей Австралии и человек, который, скорее всего, станет преемником Премьер-министра Джона Ховарда на посту лидера Либеральной партии, выразыл свою поддержку атомной энергетике Австралии.
Г-н Костелло заявил, что, когда ядерная энергетика станет экономически жизнеспособной, Австралия должна будет стремиться к её использованию.
"Если это станет коммерчески привлекательным, оно должно быть у нас. То есть нет никаких принципиальных возражений против атомной энергетики", — сказал г-н Костелло.
По сообщению информационного агентства ANSA, "полиция была обеспокоена парой заказных убийств высокопоставленных лиц, что, по мнению органов правопорядка, могло способствовать развязке полномасштабной войны за преемственность.
Полиция сказала, что Ло Пикколо был во главе, потому что он был правой рукой Провенцано в Палермо, и его больший опыт завоевал ему уважение старшего поколения боссов, поскольку они придерживались политики Провенцано, направленной на то, чтобы как можно меньше давать о себе знать и одновременно укреплять сеть своей власти.
Эти боссы были усмирены Провензано, когда он положил конец войне с государством, начатой Рииной, в результате которой в 1992 году погибли крестоносцы мафии Джованни Фальконе и Паоло Борсельино.
Когда гендиректор компании Apple Стив Джобс презентовал iPhone, он вышел на сцену и вынул его из кармана джинсов.
Во время своего двухчасового выступления он заявил: "Сегодня Apple собирается переосмыслить свой телефон. Мы войдём сегодня в историю."
Бразилия является крупнейшей римско-католической страной в мире, и Римско-католическая церковь неизменно выступала против легализации однополых браков в стране.
Бразильский Национальный конгресс десять лет обсуждал легализацию  подобных гражданских браков, и теперь они допускаются по закону исключительно в Риу-Гранди-ду-Сул.
Оригинальный законопроект был разработан бывшим мэром Сан-Паулу Мартой Суплиси. Предлагаемый законопроект с внесёнными в него поправками теперь находится в руках Роберто Джефферсона.
Цель протестующих — собрать 1,2 миллиона подписей под петицией, чтобы представить ее Национальному конгрессу в ноябре.
Когда стало ясно, что многие семьи хотели получить правовую помощь, чтобы защититься от выселения, 20 марта в Общественном юридическом центре Ист-Бэй была проведена встреча для жертв жилищного мошенничества.
Когда жильцы начали рассказывать, что с ними произошло, большинство участвовавших семей вдруг поняли, что Кэролин Уилсон из OHA украла их гарантийные взносы и сбежала из города.
Жильцы Lockwood Gardens считают, что может быть ещё 40 или больше семей, возможно, столкнуться выселением, так как они узнали, что полиция оклендской жилищной администрации также расследует другие объекты общественного жилья в Окленде, которые могут быть вовлечены в мошенничество с недвижимостью.
Группа отменила выступление на Военном мемориальном стадионе на острове Мауи, на котором должны были быть 9 000 человек, и принесла извинения фанатам.
Изначально 20 сентября компания HK Management Inc., которая работает с группой, не дала никаких пояснений, а на следующий день объявила, что выступление отменяется по причинам, связанным с логистикой.
Знаменитые греческие юристы Сакис Кечагиоглоу и Георг Николакопулос были заключены в афинскую тюрьму Коридаллос, потому что они были признаны виновными во взяточничестве и коррупции.
В результате этого в юридическом сообществе Греции разразился большой скандал вследствие разоблачения незаконных действий, совершённых судьями, юристами, солиситорами и адвокатами за прошлые годы.
Несколькими неделями ранее, после того как журналист Макис Триантафилопулос обнародовал информацию в своем популярном ТВ-шоу Zoungla на канале Alpha TV, член парламента и юрист Петрос Мантувалос сложил полномочия, так как сотрудники его аппарата были вовлечены во взяточничество и коррупцию.
Кроме того, верховный судья Эвангелос Калусис находится в тюрьме за то, что он признан виновным в коррупции и за извращенное поведение.
Робертс наотрез отказался говорить, когда, по его мнению, зарождается жизнь, что является важным вопросом при рассмотрении этической проблемы абортов, заявив, что было бы неэтично высказываться насчёт возможной специфики случаев.
Однако он всё-таки повторил сделанное им ранее заявление о том, что дело "Роу против Уэйда" является "урегулированным законом этой земли", подчёркивая важность последовательных решений Верховного суда.
Он также подтвердил, что верит в подразумеваемое право на неприкосновенность частной жизни, от которого зависело принятие решения в пользу Роу.
Маручидор финишировал самым первым, обогнав Нусу, занявшего второе место, на шесть очков.
Обе стороны встретились в главном полуфинале, где "Нуса" вышли победителями с отрывом в 11 очков.
После этого Маручидор одержал победу над Кабулчер в предварительном финале.
Hesperonychus elizabethae – это вид семейства Dromaeosauridae, который является родственником велоцираптора.
Полагалось, что эта полностью оперённая теплокровная хищная птица ходила прямо на двух лапах с когтями, как у велоцираптора.
Его второй коготь был самым крупным, что дало ему название Hesperonychus, означающее "западный коготь".
Помимо колотого льда спасательной операции препятствовали экстремальные погодные условия.
Питтман допустил предположение, что в ситуации не будет положительных изменений до будущей неделе.
Показатели количества и толщины пакового льда, по мнению Питтман, являются самыми худшими для охотников на тюленей за последние 15 лет.
Среди населения Ред-Лейк во время похорон Джеффри Уиза и трёх из девяти жертв прошли новости, что еще один студент был задержан в связи со стрельбой в школе 21 марта.
Власти почти ничего не заявили официально, за исключением подтверждения сегодняшнего ареста.
Тем не менее, источник, обладающий информацией о расследовании, сообщил газете Star-Tribune в Миннеаполисе, что это был Луи Журден, 16-летний сын Флойда Журдена, председателя племени в Ред-Лейк.
На данный момент неизвестно, какие будут предъявлены обвинения и как сотрудники органов вышли на мальчика, но в федеральном суде началось разбирательство в отношении несовершеннолетнего.
Лодин к тому же заявил, что власти решили отменить голосование во втором туре, чтобы сократить расходы и не подвергать афганцев дополнительному риску из-за еще одних выборов.
Согласно заявлению дипломатов, в конституции Афганистана было обнаружено достаточно неконкретных положений, позволяющих признать следующий тур ненужным.
Это противоречит предыдущим сообщениям, в которых говорилось, что отмена второго тура выборов была бы нарушением конституции.
Самолёт направлялся в Иркутск, и находился под управлением внутренних войск.
Было проведено расследование.
Ил-76 был важной составляющей российских и советских вооруженных сил с 1970-х гг. и в прошлом месяце уже стал участником серьезного происшествия в России.
7 октября двигатель отсоединился при взлёте, пострадавших не было.  После этого инцидента Россия на короткое время прекратила полёты Ил-76.
После утечки нескольких тысяч баррелей сырой нефти к югу от Фэрбанкса (штат Аляска) власти перекрыли участок Трансаляскинского нефтепровода протяженностью 800 миль.
Перебой в электроснабжении после планового тестирования пожарной системы привел к открытию предохранительных клапанов и переливу сырой нефти около насосной станции №9 в Форт-Грили.
Открытие клапанов вызвало сброс давления в системе, и нефть вытекла на площадку в резервуар, который может вмещать 55 000 баррелей (2,3 миллиона галлонов).
К полудню среды в вентотверстиях резервуара все еще была течь, возможно, из-за теплового расширения в резервуаре.
Другая вспомогательная область сдерживания под резервуарами объемом 104 500 баррелей пока не была полностью использована.
Передача комментариев в прямом эфире по телевидению стала первым случаем, когда высокопоставленные иранские источники признали, что санкции всё же имеют определенный эффект.
Они включили финансовые ограничения и запрет Евросоюза на экспорт сырой нефти,  от которого иранская экономика получает 80% зарубежного дохода.
В своём самом недавнем ежемесячном докладе ОПЕК заявила, что экспорт сырой нефти упал до самого низкого уровня за последние два десятилетия — 2,8 миллиона баррелей в день.
Верховный лидер страны аятолла Али Хаменеи охарактеризовал зависимость от нефти как "ловушку", возникшую ещё до Исламской революции в Иране 1979 года, и из которой страна должна выбраться.
Когда капсула достигнет Земли и войдет в атмосферу около 5 часов утра (по восточному времени), предполагается, что она устроит настоящее световое представление для публики в Северной Калифорнии, Орегоне, Неваде и Юте.
Капсула будет напоминать метеор, пронзающий небо.
Капсула будет перемещаться со скоростью 12,8 км или 8 миль в секунду, достаточно быстро, чтобы добраться из Сан-Франциско в Лос-Анджелес за 1 минуту.
Stardust установит новый мировой рекорд и станет космическим кораблём, который быстрее всего вернётся на Землю, побив предыдущий рекорд, установленный в мае 1969 года во время возвращения модуля команды Apollo X.
"Она пролетит над западным побережьем севера Калифорнии, осветит небо над Калифорнией центральным Орегоном, а дальше направится через Неваду и Айдахо в Юту", — сказал Том Даксбери, менеджер проекта "Стардаст".
Решение г-на Радда подписать Киотский протокол по климату обособляет Соединённые Штаты, которые теперь станут единственной развитой страной, не ратифицировавшей это соглашение.
Бывшее консервативное правительство Австралии отказалось ратифицировать Киотский протокол, заявив, что это нанесёт ущерб экономике страны, сильно зависящей от экспорта угля, в то время как такие страны, как Индия и Китай, не были ограничены по целевым показателям выбросов.
Это крупнейшее приобретение в истории eBay.
Компания надеется расширить источники прибыли и завоевать популярность в тех регионах, где Skype занимает прочные позиции, например, в Китае, Восточной Европе и Бразилии.
Учёные подозревают Энцелад как геологически активный и возможный источник ледяного кольца Е Сатурна.
Энцелад — самый светоотражающий объект Солнечной системы, он отражает около 90 процентов падающего на него солнечного света.
Издатель игр Konami заявил сегодня в одной из японских газет, что они не будут выпускать игру Six Days in Fallujah.
В основе игры лежит Вторая битва за Фаллуджу, жестокое сражение между американскими и иракскими силами.
Австралийское управление связи и СМИ также установило, что, несмотря на то, что видео транслировалось в интернете, "Большой брат" не нарушил законы о цензуре онлайн-контента, так как данный мультимедийный материал не хранился на сайте "Большого брата".
Закон о вещание регулирует интернет-контент, однако что бы что-то считалось интернет-контентом, оно должно физически находится на сервере.
Посольство США в Найроби (Кения) опубликовало предупреждение о том, что "экстремисты из Сомали" планируют взрывы в Кении и Эфиопии при помощи террористов-смертников.
США утверждают, что получили из неназванного источника информацию, в которой непосредственно упоминается использование террористов-смертников, чтобы взорвать "знаменитые достопримечательности" в Эфиопии и Кении.
Задолго до The Daily Show и The Colbert Report, когда еще в 1988 году Хек и Джонсон были студентами Висконсинского университета в Мадисоне, они придумали идею для печатного издания, которое бы пародировало выпуски и репортажи новостей.
С момента своего создания The Onion стала настоящей империей пародий на новости, имея печатное издание, сайт, который в октябре посетили 5 000 000 пользователей, службу персональных объявлений, круглосуточную новостную сеть, подкасты и недавно вышедший атлас мира под названием "Наш глупый мир".
Эл Гор и генерал Томми Фрэнкс непринуждённо составили список своих любимых заголовков (у Гора это был заголовок, в котором The Onion сообщил, что у них с Типпер был лучший секс в их жизни после его поражения на выборах, по решению Коллегии выборщиков, в 2000 году).
Многие из их авторов позднее оказали огромное влияние на пародийные новостные передачи Джона Стьюарта и Стивена Кольбера."
Это культурное событие также является частью кампании мэрии Бухареста по превращению столицы Румынии в яркий творческий мегаполис.
Этот город станет первым городом юго-восточной Европы, в котором пройдёт CowParade — крупнейшее в мире мероприятие в области общественного искусства, которое будет проходить с июня по август этого года.
Сегодняшнее заявление также продолжает озвученное в марте этого года намерение правительства финансировать приобретение дополнительных вагонов.
Дополнительные 300 единиц увеличивают до 1300 общее количество вагонов, которые планируется приобрести, чтобы облегчить проблему чрезмерной скученности.
Кристофер Гарсиа, представитель департамента полиции Лос-Анжелоса, сказал, что мужчина подозреваемый в преступлении, находится под следствием скорее по подозрению в незаконном проникновении, чем в вандализме.
Физически знак не был поврежден; его модифицировали, используя кусок брезента со знаками мира и сердца, чтобы буква "О" стала похожа на маленькую "е".
Красный прилив вызван более высокой, чем обычно, концентрацией Karenia brevis, одноклеточного морского организма, встречающегося в природе.
Факторы природы могут воздействовать таким образом, что создаются идеальные условия, позволяющие этим водорослям резко увеличивать свою численность.
Эти водоросли вырабатывают нейротоксин, который может отключить работу нервной системы как у людей, так и у рыб.
Обычно рыбы погибают из-за высокой концентрации токсических веществ в воде.
Люди могут пострадать, вдыхая загрязненную воду, попавшую в воздух с ветром и волнами.
На своём пике тропический циклон Гону, название которого на языке Мальдивских островов означает "сумка из пальмовых листьев", достигал силы ветра в 240 километров в час (149 миль в час).
К началу сегодняшнего дня скорость ветра достигала около 83 км/ч, и ожидалось, что она будет продолжать снижаться.
В среду Национальная баскетбольная ассоциация США (НБА) приостановила свой профессиональный игровой сезон из-за опасений по поводу  COVID-19.
Решение NBA было принято после того, как игрок "Юта Джаз" получил положительный результат теста на вирус COVID-19.
Судя по этим ископаемым, разделение произошло намного раньше, чем предполагалось на основании молекулярных сведений.
"Это означает, что всё должно быть отодвинуто назад", – сказал научный сотрудник Службы исследования Рифтовой долины в Эфиопии и соавтор исследования Берхане Асфо.
До настоящего времени AOL мог продвигать и развивать рынок служб мгновенных сообщений своими собственными темпами благодаря тому, что он широко используется в США.
С принятием данного соглашения эта свобода может закончиться.
Количество вместе взятых пользователей сервисов Yahoo! и Microsoft сможет составить конкуренцию количеству клиентов AOL.
Банк Northern Rock был национализирован в 2008 году после того, как стало известно, что компания получила от правительства Великобритании поддержку, оказываемую в чрезвычайных ситуациях.
Британский банк Northern Rock пострадал во время субстандартного ипотечного кризиса в 2007 г., и ему потребовалась помощь.
Предложение конгломерата Virgin Group сэра Ричарда Брэнсона было отклонено перед национализацией банка.
В ходе своей национализации в 2010 году действующий центральный банк Northern Rock Plc был отделён от "плохого банка" Northern Rock (Asset management).
Конгломерат Virgin приобрел только "хороший банк" Northern Rock, а не компанию по управлению активами.
Считается, что это уже пятый раз в истории, когда люди наблюдают падение на Землю того, что оказывается химически подтверждённой марсианской породой.
Из примерно 24 000 известных метеоритов, упавших на Землю, всего около 34 были признаны марсианскими по происхождению.
Пятнадцать из этих метеоритов связывают с метеоритным дождем, прошедшим в июле прошлого года.
Некоторые очень редкие на Земле камни продаются по цене от 11 000 до 22 500 долл. США за унцию, т. е. они примерно в 10 раз дороже золота.
По итогам гонки Кезеловски остается победителем Чемпионата среди гонщиков, набрав 2250 очков.
Отстав на семь очков, Джонсон на втором месте с результатом в 2243 очка.
На 3-м месте — Хэмлин, который отстает на двадцать очков, но опережает на пять Бойера. Кейн и Трукс-младший занимают 5-е и 6-е места соответственно, набрав по 2220 и 2207 очков.
Стюарт, Гордон, Кенсет и Харвик  завершают список десяти лучших позиций в личном зачёте, в то время как в сезоне остаётся ещё 4 заезда.
В ВМС США также сообщили, что занимаются расследованием этого инцидента.
Они также сообщили в заявлении: "Команда специалистов в настоящее время работает над установлением наилучшего способа того, как безопасно освободить корабль".
Минный тральщик класса "Авенджер", судно направлялось в Пуэрто-Принсеса на острове Палаван.
Он приписан к 7-му флоту ВМС Соединенных Штатов Америки и базируется в Сасебо, префектура Нагасаки, Япония.
Совершившие террористическую атаку в Мумбаи прибыли на лодке 26 ноября 2008 года, привезя с собой гранаты с автоматическим оружием, и ударили по нескольким целям, включая многолюдный железнодорожный вокзал Чхатрапати-Шиваджи и знаменитый отель Тадж-Махал.
Разведка и сбор информации Дэвидом Хедли помогли провести операцию 10 боевикам из пакистанской группировки "Лашкар-е-Тайба".
Эта атака сильно повлияла на отношения между Индией и Пакистаном.
Сопровождаемый этими должностными лицами, он заверил жителей Техаса, что меры по защите безопасности населения принимаются.
Перри конкретно сказал: "В мире мало мест, лучше подготовленных к решению проблемы, которая стоит в данном случае".
Губернатор так же заявил: "Сегодня мы узнали, что было выявлено, что некоторые дети школьного возраста имели контакт с пациентом".
Он продолжил и сказал: "Этот случай серьёзный. Будьте уверены, что наша система работает настолько хорошо, насколько должна".
Если находка подтвердится, она завершит восьмилетние поиски Мусаси Алленом.
После картографирования морского дна обломки судна были найдены с помощью дистанционно управляемого аппарата.
Ка сообщалось, будучи одним из богатейших людей в мире, Аллен вложил большинство своих средств в морские исследования и из-за своего постоянного интереса к военной истории он начал свою миссию по поискам Мусаси.
Она получила признание критиков во время своего пребывания в Атланте и была удостоена признания за инновационное городское образование.
В 2009 году ей был присвоен титул Национального суперинтенданта года.
В школах города Атланта было отмечено существенное улучшение результатов по контрольным работам на момент вручения награды.
Вскоре после этого газета "Атланта Джорнал Конститьюшн" опубликовала доклад, демонстрирующий проблемы с результатами тестов.
В отчёте показано, что результаты по контрольным работам улучшились невероятно быстро, и предполагалось, что школа выявила свои внутренние проблемы, но никак не отреагировала на них.
Таким образом, улика показала, что бумаги были сфальсифицированы, и Холлу вместе с 34-мя другими чиновниками системы образования было предъявлено обвинение в 2013 году.
Ирландское правительство подчеркивает срочную необходимость парламентского законодательства, чтобы разрешить ситуацию.
"Сейчас очень важно с точки зрения как общественного здоровья, так и уголовного правосудия, чтобы закон был принят как можно скорее", — сказал пресс-секретарь правительства.
Министр здравоохранения выразил озабоченность и по поводу благополучия людей, пользующихся временной доступностью означенных веществ, и по поводу приговоров связанных с наркотиками, вынесенных со времени, когда теперь уже не конституционные изменения вступили в силу.
Ранее тем же днем Харке тренировался во время предсезонной подготовки в Коверчано в Италии. Он оставался в отеле команды перед запланированным на воскресенье матчем против "Болоньи".
Он проживал в отеле команды перед матчем с Болоньей, запланированным на воскресенье.
Автобус следует в Six Flags St. Louis в Миссури, где музыканты должны будут сыграть перед огромной аудиторией.
В 01:15 в субботу, по словам очевидцев, автобус проезжал на зелёный свет, когда автомобиль сделал поворот перед ним.
В ночь на 9 августа глаз Моракота находился примерно в семидесяти километрах от китайской провинции Фуцзянь.
Согласно прогнозам, тайфун движется в сторону Китая со скоростью одиннадцать километров в час.
Пассажирам дали воду, пока они ждали на жаре в 90 градусов по Фаренгейту.
Начальник пожарной команды Скотт Коунс сказал: "Сегодня в Санта-Кларе был жаркий день, было в районе 90 градусов.
Любое количество времени, проведенное в застрявшем положении на американских горках, было бы, мягко говоря, неприятным, и на то, чтобы вытащить первого человека из состава вагонеток, ушел по крайней мере час.
Шумахер, который закончил карьеру в 2006 году после того, как стал семикратным чемпионом "Формулы-1" должен был заменить получившего травму Фелипе Массу.
Бразилец получил серьёзную травму головы после аварии на гран-при в Венгрии в 2009 году.
Масса не будет нигде участвовать, по крайней мере, до конца сезона 2009 года.
Премьер-министр Родриго Ариас сказал, что тест Ариаса показал положительный результат на лёгкий случай вируса.
Состояние президента стабильное, но он самоизолируется на несколько дней у себя дома.
Помимо высокой температуры и боли в горле, я чувствую себя нормально и нахожусь в хорошей форме, чтобы выполнять свою работу в дистанционном режиме.
"Я планирую вернуться к своим обязанностям в полном объеме в понедельник", — сообщил Ариас в заявлении.
Фелиция, которой ранее был присвоена категория 4 по шкале ураганов Саффира-Симпсона, ослабла до тропической депрессии, а затем окончательно рассеялась во вторник.
Его остаточное влияние принесло ливни на большинстве островов, хотя на данный момент не сообщалось о каких-либо повреждениях или затоплениях.
Осадки, достигающие 6,34 дюйма по осадкомеру на острове Оаху, были охарактеризованы как "полезные".
Некоторые из ливней сопровождались грозовыми бурями и частыми молниями.
Вчера Twin Otter уже пытался зайти на посадку в Кокоде как рейс CG4684 компании Airlines PNG, но не смог завершить попытку.
Примерно за 10 минут до планируемой посадки со второго захода он исчез.
Сегодня было установлено место крушения, но к нему настолько трудно добраться, что двое полицейских были опущены в джунгли, чтобы они дошли до места происшествия и нашли выживших.
Эти поиски затруднялись из-за той же плохой погоды, которая помешала завершить посадку.
Сообщается, что взрыв в квартире на улице Макбет произошел из-за утечки газа.
Представитель газовой компании прибыл на место происшествия после звонка соседа об утечке газа.
Когда прибыл официальный представитель, в квартире произошел взрыв.
О серьезных ранениях не сообщалось, но по крайней мере пятерым людям с симптомами шока, находившимся на месте происшествия в момент взрыва, понадобилась медицинская помощь.
В квартире никого не было.
Тогда из этого района было эвакуировано почти 100 жителей.
Гольф и регби вернутся в программу Олимпийских игр.
Международный олимпийский комитет проголосовал за включение этих видов на заседании исполнительного комитета сегодня в Берлине. Регби, а конкретнее регби-юнион, и гольф выбрали вместо пяти других видов спорта, чтобы рассмотреть их участие в программе Олимпийских игр.
Сквош, карате и катание на роликовых коньках  пытались включить в олимпийскую программу, также, как бейсбол и софтбол, которые по результату голосования были исключены из Олимпийских игр в 2005 году.
Голосование еще должно быть ратифицировано полным составом МОК на заседании в Копенгагене в октябре.
Не все поддерживали добавление женских званий.
Серебряный медалист Олимпийских игр 2004 года Амир Хан сказал: "В глубине души я считаю, что женщины не должны драться. Это мое личное мнение".
Несмотря на свои комментарии, он заявил, что будет поддерживать британских спортсменов на Олимпийских играх 2012 года, проходящих в Лондоне.
Процесс проходил в Бирмингемском Суде короны и завершился 3 августа.
Ведущий, который был арестован на месте происшествия, отрицал нападение и утверждал, что использовал палку для защиты от бутылок, которые в него бросали почти тридцать человек.
Блейк так же был обвинён в попытке извратить ход правосудия.
Судья сказал Блейку, что это "почти неизбежно" и он будет отправлен в тюрьму.
Темная энергия – это абсолютно невидимая сила, которая постоянно влияет на Вселенную.
О ее существовании известно только благодаря ее влиянию на расширение Вселенной.
В разных местах на поверхности Луны учеными были выявлены формы рельефа, называемые лопастными уступами, которые скорей всего возникли в процессе очень медленного сокращения Луны.
Эти эскарпы были обнаружены на всей поверхности Луны, и, кажется, подвергались минимальным атмосферным воздействиям, что говорит о том, что геологические активности, в результате которых они образовались, были относительно недавно.
Эта теория противоречит утверждению, что Луна полностью лишена геологической активности.
Мужчина предположительно въехал в толпу на трехколесном транспортном средстве, в котором находилась взрывчатка.
Мужчина, подозреваемый в совершении взрыва, был арестован после получения травм от взрыва.
Его имя до сих пор не известно властям, хотя они знают, что он является представителем уйгурской этнической группы.
Надя, родившаяся 17 сентября 2007 года с помощью кесарева сечения в роддоме российского города Алейск, весила целых 17 фунтов и одну унцию.
"Мы все были просто в шоке", —  сказала мать.
Когда её спросили, что сказал отец, она ответила: "Он не мог ничего сказать, он просто стоял и моргал".
Они должны вести себя, как вода. Они точно такие же прозрачные, как вода.
Так что, если бы вы стояли у берега, то смогли бы увидеть на дне что угодно, камешки или мусор.
"Насколько мы знаем, есть только одно планетарное тело, которое проявляет большую активность, чем Титан, и оно называется Земля", — добавил Стофан.
Ситуация возникла 1 января, когда десятки местных жителей начали жаловаться в почтовое управление Обанадзавы, что не получили свои традиционные регулярно приходившие новогодние открытки.
Вчера почтовое отделение принесло свои извинения гражданам и СМИ, обнаружив, что этот мальчик спрятал более 600 почтовых документов, в том числе 429 новогодние открытки, которые не были доставлены получателям, для которых они предназначались.
Беспилотный лунный орбитальный аппарат "Чандраян-1" выбросил свой лунный ударный зонд (MIP), который пронёсся над поверхностью Луны со скоростью 1,5 километра в секунду (3000 миль в час), и успешно совершил жесткую посадку вблизи южного полюса Луны.
Помимо трех важных научных инструментов, лунный зонд также нес на себе изображение государственного флага Индии, нанесенное на каждую из сторон.
"Спасибо тем, кто поддерживал такую осуждённую, как я", — по сообщениям сказала Сирипорн на пресс-конференции.
Некоторые могут не соглашаться, но меня это не волнует.
Я счастлива, что есть люди, которые готовы меня поддержать.
После обретения Пакистаном независимости от британского правления в 1947 году президент Пакистана назначил "политических агентов" для обеспечения руководства Территорией племён федерального управления, которая имеет почти полный автономный контроль над своей землёй.
Эти агенты отвечают за предоставление правительственных и судебных услуг в соответствии со статьей 247 Конституции Пакистана.
Сегодня утром около 10 часов по местному времени в Мекке, священном городе ислама, рухнул хостел.
В здание проживало несколько паломников, которые приехали посетить святой город вечером в ходе хаджа.
Гостями отеля были в основном граждане Объединенных Арабских Эмиратов.
Число погибших достигло минимум 15 человек. Предполагают, что количество увеличится.
Леонов, также известный как "космонавт № 11", был участником первой группы космонавтов Советского Союза.
18 марта 1965 года он совершил первый выход человека в открытый космос и находился один вне космического корабля чуть больше 12-ти минут.
За свою работу он получил звание Героя Советского Союза — высшую степень отличия в Советском Союзе.
Десять лет спустя он руководил советской частью миссии Союз-Аполлон, которая символизировала, что гонка в космосе завершилась.
Она сказала: "Нет никаких разведданных, позволяющих предположить, что в скором времени ожидается нападение".
Однако снижение уровня угрозы до высокого не означает, что угрозы больше нет."
Хотя государственные органы не уверены в реальности угрозы, транспортное управление штата Мэриленд закрыло туннель по требованию ФБР.
Для перекрытия входов в метро были использованы самосвалы, а подмога из 80 полицейских направляла автомобилистов в объезд.
О существенных задержках движения на кольцевой автодороге, дополнительной городской трассе, не сообщалось.
Нигерия ранее заявила о намерении вступить в Африканскую континентальную зону свободной торговли на неделе перед саммитом.
Комиссар по торговле и промышленности Африканского союза Альберт Мучанга объявил, что Бенин должен был присоединиться.
Уполномоченный заявил: "Мы ещё не договорились о правилах происхождения товара и тарифных скидках, но имеющейся у нас основы достаточно, чтобы начать торговлю с 1 июля 2020 года".
Станция сохраняла своё положение в пространстве до завершения выхода в открытый космос, несмотря на потерю гироскопа в начале миссии космической станции.
Чиао и Шарипов сообщили, что они находятся на безопасном расстояние от двигателей системы ориентации.
Российский Центр управления полетами активировал двигатели ориентации, и нормальное положение станции в пространстве было восстановлено.
Дело было возбуждено в Вирджинии, так как там находится главный офис ведущего интернет-провайдера AOL, компании, которая выдвинула обвинения.
Это было первое дело, в котором был вынесен приговор на основании принятого в 2003 году законодательства против массовых рассылок электронных писем пользователям, которые не давали на это согласие, так называемого спама.
21-летний Иисус перешел в "Манчестер Сити" в январе прошлого 2017 года из бразильского клуба "Палмейрас" за сумму, по сообщениям, составляющую 27 миллионов фунтов стерлингов.
С тех пор бразилец провел за клуб 53 матча во всех турнирах и забил 24 гола.
Доктор Ли также выразил свою обеспокоенность насчёт поступающих сообщений о том, что в настоящее время дети в Турции заражаются вирусом птичьего гриппа A(H5N1) и не имеют симптомов болезни.
Он отметил, что, по некоторым исследованиям, болезнь должна стать менее летальной, прежде чем она сможет вызвать глобальную эпидемию.
Существует опасение, что пациенты могут продолжать заражать больше людей, выполняя свой привычный распорядок дня, если симптомы гриппа остаются лёгкими.
По словам представителя Komen Foundation Лесли Он (Leslie Aun), организация приняла новое правило, запрещающее предоставлять гранты или финансирование организациям, в отношении которых проводится судебное разбирательство.
В своей политике Komen лишили поддержки Planned Parenthood из-за ведущегося расследования того, как Planned Parenthood тратит и отчитывается о своих деньгах, которое ведётся конгрессменом Клиффом Стирном.
Стирнз как председаель Подкомиссии надзора и расследований, находящейся под эгидой Комитета энергии и торговли конгресса, расследует, применяются ли налоги для финансирования абортов через Planned Parenthood.
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни победил на прошедших во вторник президентских праймериз от Республиканской партии во Флориде, набрав более 46 процентов голосов.
Бывший спикер палаты Ньют Гингрич занял второе место с 32 процентами.
Как штат, где "победитель забирает всё", Флорида предоставила всех своих делегатов в количестве 50 человек Ромни, выдвинув его вперёд в качестве лидера в гонке за место кандидата от республиканской партии.
Организаторы акции протеста сообщили, что в таких немецких городах, как Берлин, Кельн, Гамбург и Ганновер, собралось около 100 000 человек.
В Берлине полиция насчитала 6500 протестующих.
Также протесты прошли в Париже, в болгарской Софии, в Вильнюсе в Литве, в Валлетте в Мальте, в Таллине в Эстонии, в Эдинбурге и Глазго в Шотландии.
В Лондоне около 200 человек выступили с протестами перед некоторыми крупными офисами владельцев авторских прав.
В прошлом месяце, когда страна подписала соглашение ACTA, в Польше прошли значительные протесты. В результате них правительство Польши решило пока не ратифицировать данный документ.
Латвия и Словакия отложили процесс присоединения к Торговому соглашению по борьбе с контрафакцией (ACTA).
Организация "Освобождение животных" и Королевское общество по предотвращению жестокого обращения с животными (RSPCA) снова призывают к обязательной установке камер видеонаблюдения на всех австралийских скотобойнях.
Дэвид О'Шаннесси, главный инспектор RSPCA в Новом Южном Уэльсе, сообщил ABC, что инспекции и наблюдения за скотобойнями в Австралии должны стать обыденностью.
"Система видеонаблюдения, безусловно, станет четким сигналом для всех людей, работающих с животными, о том, что их благополучие имеет первостепенное значение".
Международная карта землетрясений Геологической службы Соединённых Штатов не отображала землетрясений в Исландии за неделю до этого.
Метеорологическая служба Исландии также не сообщала о каких-либо признаках сейсмической активности в районе Геклы за прошедшие 48 часов.
Существенная сейсмическая активность, которая привела к фазовом сдвигу, произошла 10 марта на северо-восточной стороне верхнего кратера вулкана.
Темные облака, не связанные с вулканической активностью, были зафиксированы у подножия горы.
Иза-за облачности могла возникнуть путаница насчёт того, произошло ли настоящее извержение или нет.
На борту "Луно" находилось 120–160 кубических метров топлива, когда он сломался и сильный ветер c волнами столкнули его с волнорезом.
Вертолёты спасли всех двенадцать членов экипажа, и единственной травмой был сломанный нос.
Корабль стометровой длины находился в пути, чтобы забрать свой обычный груз с удобрениями, и в начале представители власти опасались, что он может разлить груз.
Предлагаемая поправка уже была одобрена обеими палатами в 2011 году.
Изменение было сделано на этой сессии законодательного собрания, когда второе предложение было сначала удалено Палатой представителей, а затем принято в схожей форме Сенатом в понедельник.
Исключение второго предложения, которое предлагает запрет на однополые гражданские союзы, возможно, может открыть путь для гражданских союзов в будущем.
Следуя процедуре, совместная резолюция обеих палат будет рассмотрена следующими избранными законодателями вновь в 2015 или 2016 году для продолжения процесса.
Достижения Вотье помимо режиссуры включают в себя голодовку в 1973 году против того, что он считал политической цензурой.
Французский закон изменился. Его активизм стал таким же, как когда ему было 15 лет, и он присоединился к движению сопротивления во время Второй мировой войны.
Он написал о себе книгу в 1998 году.
В 1960-х годах он отправился обратно в только что ставший независимым Алжир, чтобы преподавать кинорежиссуру.
Японский дзюдоист Хитоси Сайто, обладатель двух золотых олимпийских медалей, умер в возрасте 54 лет.
Заявили, что смерть наступила из-за рака внутрипеченочного желчного протока.
Он умер во вторник в Осаке.
Когда Сайто скончался, он был не только в прошлом олимпийским чемпионом и чемпионом мира, но и руководителем комиссии по обучению, входящей во Всеяпонскую федерацию дзюдо.
На вечеринке по случаю празднования первой годовщины пары, свадьба которой состоялась в прошлом году, присутствовало не меньше 100 человек.
Власти сообщили, что официальное мероприятие в честь годовщины было перенесено на более позднюю дату.
Пара поженилась в Техасе год назад и приехала в Буффало, чтобы отпраздновать это событие с друзьями и родственниками.
30-ти летний муж, который родился в Буффало, был одним из четырёх людей, убитых при стрельбе, но его жена не пострадала.
Карно является знаменитым учителем английского со спорной репутацией. Он преподавал в учебных заведениях "Современное образование" и "Королевская слава" и заявлял, что на пике карьеры у него было 9000 учащихся.
В своих записках он использовал слова, которые некоторые родители сочли грубыми, и, как сообщается, он использовал нецензурную лексику на занятиях.
Компания Modern Education обвинила его в том, что он печатал большие рекламные объявления на автобусах без соответствующего разрешения, и за то, что он лгал, утверждая, что является их старшим преподавателем английского языка.
Он также ранее был обвинён в нарушении авторских прав, но ему не было предъявлено никаких обвинений.
Бывший студент сообщил, что он "использовал сленг на занятиях, давал советы о романтических знакомствах в конспектах и был для студентов как друг".
За последние три десятилетия, несмотря на то, что Китай официально остается коммунистическим государством, в стране развилась рыночная экономика.
Первые экономические реформы были проведены под руководством Дэн Сяопина.
С тех пор объем экономики Китая вырос в 90 раз.
В прошлом году Китай впервые экспортировал больше автомобилей, чем Германия, и обошел США как самый большой рынок в этой отрасли.
ВВП Китая может стать больше чем у США через два десятилетия.
Тропический шторм "Даниэлла", четвёртый шторм с названием в сезоне ураганов в Атлантике 2010 года, образовался в восточной части Атлантического океана.
Шторм, находящийся примерно в 3000 милях от Майами в штате Флорида, имеет максимальную устойчивую скорость ветра 40 миль/ч (64 км/ч).
Учёные из Национального центра ураганов предсказывают, что к среде "Даниэль" усилится до урагана.
Шторм пока далеко от берега, поэтому все еще тяжело оценить его возможное влияние на страны Карибского бассейна и США.
Родившись в столице Хорватии Загребе, Бобек получил известность, играя за футбольный клуб "Партизан" Белград.
Он присоединился к ним в 1945 году и оставался с ними до 1958 года.
За время пребывания в команде он забил 403 гола в 468 выступлениях.
Никто не провел за клуб больше матчей и не забил больше голов, чем Бобек.
В 1995 году его признали лучшим игроком за всю историю "Партизана".
Празднование началось со специального шоу всемирно известной группы Cirque du Soleil.
За ним последовали Государственный Симфонический оркестр Стамбула, ансамбль "Янычар", а также певцы Фатих Эркоч и Мюслюм Гюрсес.
Затем на сцену вышли крутящиеся дервиши.
Турецкая примадонна Сезен Акссу выступила вместе с итальянским тенором Алессандро Сафина и греческой певицей Харис Алексиу.
В заключение турецкий танцевальный коллектив Fire of Anatolia исполнил представление "Троя".
Питер Ленц, 13-летний мотогонщик, погиб в результате автокатастрофы на "Индианаполис Мотор Спидвей".
Во время разминочного круга Ленц упал с мотоцикла, после чего его сбил коллега по гонке Ксавьер Заят.
Дежурный медицинский персонал немедленно оказал ему первую помощь и доставил его в местную больницу, где он впоследствии скончался.
Заят не пострадал в аварии.
Что касается глобальной финансовой ситуации, Сапатеро продолжил, сказав, что "финансовая система является частью экономики, важнейшей частью".
"Наш финансовый кризис длится вот уже год, а последние два месяца были наиболее трудными, и я думаю, что сейчас финансовые рынки начинают восстанавливаться".
На прошлой неделе "Голые новости" объявили, что значительно увеличат свои полномочия по подаче новостей на иностранных языках, добавив три новых трансляции.
Глобальная организация уже сейчас вещает на английском и японском, а вскоре еще запустит ТВ-передачи, передачи в интернете и на мобильных устройствах на испанском, итальянском и корейском языках.
"К счастью, со мной ничего не случилось, но я стал свидетелем жуткой сцены, когда люди пытались разбить окна, чтобы выбраться".
Люди пытались разбить стекла стульями , но окна были непробиваемыми.
Одно из оконных стёкол в конечном итоге разбилось, и они стали выбираться через окно", — сказал выживший Францишек Ковал.
Звёзды испускают свет и тепло, поскольку при слияние (или соединения) атомов водорода и образования из них более тяжёлых элементов создаётся энергия.
Учёные работают над созданием реактора, который сможет производить энергию таким же способом.
Тем не менее это серьезная проблема, и ее нужно решить. Пройдет много времени, прежде чем будут построены полезные термоядерные реакторы.
Стальная игла плавает по воде из-за поверхностного натяжения.
Поверхностное натяжение происходит из-за того, что молекулы воды на поверхности воды притягиваются друг к другу сильнее, чем к молекулам воздуха над ними.
Молекулы воды образуют на поверхности воды невидимую плёнку, которая позволяет таким предметам, как игла, плавать по ее поверхности.
Лезвия современных коньков для льда состоят из двух краёв с вогнутой полостью между ними. Два края помогают лучшему сцеплению со льдом даже при наклоне.
Так как низ лезвия немного изогнут, при наклоне лезвия в одну или другую сторону край, соприкасающийся со льдом, тоже изгибается.
Это обеспечивает конькобежцу поворот. Если коньки наклонены вправо, конькобежец поворачивает вправо, а если коньки наклонены влево, конькобежец поворачивает влево.
Чтобы вернуться на прежний энергетический уровень, они должны избавиться от лишней энергии, полученной от света.
Они делают это, испуская крошечную частицу света, называемую фотоном.
Учёные называют этот процесс "индуцированным излучением", потому что атомы индуцируются ярким светом, вызывая испускание фотона света, а свет является одним из видов излучения.
На следующем изображении показаны атомы, излучающие фотоны. Конечно, в действительности фотоны намного меньше, чем те, которые изображены на картинке.
Фотоны даже меньше того, из чего состоят атомы!
После сотен часов работы нить в лампочке в конце концов перегорает, и лампочка больше не работает.
После этого нужно обязательно сменить лампочку, соблюдая исключительную осторожность.
Во-первых, переключатель светового прибора должен быть выключен или должен быть отсоединен кабель.
Это происходит потому, что электричество, поступающее в патрон, где находится металлическая часть лампочки, может привести к сильному удару электрическим током, если вы прикоснётесь к внутренней части патрона или к металлическому основанию лампочки, когда она ещё частично находится в патроне.
Главным органом системы кровообращения является сердце, которое перекачивает кровь.
Кровь выходит из сердца по особым трубочкам (артериям) и возвращается назад к сердцу по другим трубочкам (венам). Самые маленькие трубочки называют капиллярами.
Зубы трицератопса могли измельчать не только листья, но даже очень прочные ветки и корни.
Некоторые ученые полагают, что трицератопс питался саговниками — вид растений, который был распространен в меловом периоде.
Эти растения выглядят как маленькая пальма с короной из острых шипообразных листьев.
Трицератопс мог использовать свой сильный клюв, чтобы обдирать листья перед тем, как съедать ствол.
Другие учёные заявляют, что эти растения очень ядовиты, поэтому вряд ли динозавр ел их, даже несмотря на то, что на сегодняшний день ленивцы и другие животные, такие как попугай (потомок динозавров), могут есть ядовитые листья или фрукты.
Как бы меня притягивала гравитация Ио? Стоя на поверхности Ио, вы бы весили меньше, чем на Земле.
Человек, который весит 200 фунтов (90 кг) на Земле, будет весить около 36 фунтов (16 кг) на Ио. Так что эта гравитация, конечно, тянет тебя слабее.
У Солнца нет коры как у Земли, на которой вы можете стоять. Всё Солнце состоит из газов, огня и плазмы.
По мере удаления от центра Солнца газ становится все более разряжённым.
Внешняя часть, которую мы видим, когда смотрим на Солнце, называется фотосферой, что означает "шар света".
Около 3000 лет спустя, в 1610 году, итальянский астроном Галилео Галилей при помощи телескопа обнаружил, что Венера, как и Луна, имеет фазы.
Фазы сменяются потому, что освещается только сторона Венеры (или Луны), обращённая к Солнцу. Фазы Венеры подтвердили теорию Коперника о том, что планеты вращаются вокруг Солнца.
Английский астроном Джеремайя Хоррокс (Jeremiah Horrocks) наблюдал прохождение Венеры через несколько лет (а именно в 1639 году).
После отвоевания Денло в Англии надолго установился мир.
Однако в 991 году Этельред столкнулся с флотом викингов, который был больше, чем любой другой времён Гутрума веком ранее.
Этот флот возглавлял Олав Трюггвасон, норвежец, намеренный вернуть свою страну из-под датского господства.
После первоначальных военных неудач Этельред смог договориться об условиях с Олафом, который вернулся в Норвегию, чтобы с переменным успехом пытаться завоевать свое королевство.
Хангыль — единственный специально изобретённый алфавит, широко использующийся в повседневной жизни. Это алфавит был изобретён в 1444 году во время правления вана Сечжона (1418-1450).
Король Седжон был четвёртым королем из династии Чосон и одним из наиболее уважаемых.
Первоначально он назвал алфавит хангыль "Хунмин Чоным", что означает "правильные звуки для наставления людей".
Существует множество теорий насчет того, как возник санскрит. Согласно одной из них, арии, переселившиеся в Индию с запада, принесли с собой свой язык.
Санскрит — это древний язык и его можно сравнить с латинским языком, на котором говорили в Европе.
Самая ранняя известная человечеству книга была написана на санскрите. После составления Упанишад санскрит просто потерял свою актуальность из-за иерархии.
Санскрит — очень сложный и богатый язык, который послужил основой для многих современных индийских языков, как и от латинского произошли европейские языки, такие как французский и испанский.
После окончания битвы за Францию Германия начала подготовку к наступлению на Великобританию.
Германия дала наступлению кодовое название "Операция "Морской лев"". Британская армия потеряла большинство своих тяжелых вооружений и припасов во время эвакуации из Дюнкерка и была довольно слаба.
Но Королевский военно-морской флот по-прежнему был значительно сильнее Военно-морских сил Германии ("Кригсмарине") и мог уничтожить любой флот противника, пересекший Ла-Манш.
Однако совсем немного судов ВМС Великобритании базировались рядом с возможными путями проникновения, так как адмиралы опасались затонуть под атакой германской авиации.
Начнем с разъяснения планов Италии. Италия была по сути "младшим братом" Германии и Японии.
У нее были более слабые армия и флот, хотя прямо перед началом войны там построили четыре новых корабля.
Главной целью Италии были африканские государства. Для захвата этих стран нужен был плацдарм для войск, чтобы отряды могли переплыть Средиземное море и атаковать Африку.
Для этого им надо было расправиться с британскими базами и кораблями в Египте. Кроме этих действий, линкорам Италии не нужно было делать больше ничего.
Теперь о Японии. Япония была островным государством, так же как и Британия.
Подводные лодки — это суда, предназначенные для передвижения под водой и пребывания там в течение длительного времени.
Подводные лодки были на вооружении во время Первой мировой войны, а также во время Великой Отечественной войны. В то время они развивали очень низкую скорость и могли стрелять лишь на коротком расстоянии.
В начале войны они в основном передвигались по поверхности моря, но когда радары начали совершенствоваться и становились более точными, подводным лодкам пришлось уйти под воду, чтобы их не могли обнаружить.
Немецкие подводные лодки назывались U-Boat. Немцы очень хорошо разбирались в навигации и управлении своими подлодками.
В связи с успешным опытом применения подводных лодок, после войны немцам не доверяют иметь их в большом количестве.
Да! Фараон Тутанхамон, которого иногда называют "Король Тут" или "мальчик-фараон", сегодня является одним из известнейших правителей Древнего Египта.
Интересно то, что в древние времена его не считали очень важной фигурой, а его имени не было в большинстве древних списков фараонов.
Однако, обнаружение его могилы в 1922 году сделало его знаменитым. В то время как многие захоронения прошлого были разграблены, эта могила осталась практически нетронутой.
Большая часть предметов, погребенных с Тутанхамоном, прекрасно сохранилась, включая тысячи артефактов из драгоценных металлов и редких камней.
Изобретение спицевых колес сделало ассирийские колесницы легче и быстрее и позволило эффективнее обгонять солдат и другие колесницы.
Стрелы из их смертоносных арбалетов могли пробивать доспехи вражеских солдат. Примерно в 1000 году до нашей эры ассирийцы создали первую кавалерию.
Кавалерия — это род войск, в котором для ведения боевых действий используются лошади. На тот момент седло еще не было изобретено, поэтому бойцы ассирийской кавалерии сражались, сидя прямо на голых спинах лошадей.
Мы знаем много греческих политиков, учёных и художников. Возможно, самая известная личность этой культуры — это Гомер, легендарный слепой поэт, который создал два шедевра греческой литературы — поэмы "Илиада" и "Одиссея".
Софокл и Аристофан по-прежнему являются популярными драматургами, и их пьесы считаются одними из величайших произведений мировой литературы.
Другим известным греком является математик Пифагор, известный, главным образом, благодаря своей знаменитой теореме о соотношениях сторон прямоугольных треугольников.
Есть разные подсчёты того, сколько людей говорят на хинди. Согласно оценкам, он находится между вторым и четвёртым наиболее распространёнными языками в мире.
Количество носителей языка разнится в зависимости от того, берутся ли в учет очень близкие диалекты.
По разным оценкам, от 340 до 500 миллионов людей говорят на этом языке и до 800 миллионов людей его понимают.
Хинди и урду имеют схожий словарный состав, но разный алфавит; в разговорах на повседневные темы говорящие на этих языках обычно могут понимать друг друга.
Примерно в XV-м веке северная часть Эстонии находилась под большим культурным влиянием Германии.
Некоторые немецкие монахи хотели донести до коренного народа слово Божье, поэтому они изобрели эстонский письменный язык.
Он был основан на немецком алфавите, к которому был добавлен еще один символ: "Õ/õ".
По прошествии определенного времени произошло слияние многих слов, заимствованных из немецкого языка. Так началось эпоха Просвещения.
Как правило, наследник престола шел в армию сразу после окончания школы.
Однако Чарльз поступил в Тринити-колледж в Кембридже, где изучал антропологию и археологию, а позже и историю, получив степень бакалавра 2:2 (диплом с отличием второй степени нижнего уровня).
Чарльз был первым членом британской королевской семьи, получившим высшее образование.
Европейская часть Турции (Восточная Турция, или Румелия, на Балканском полуострове) охватывает 3% страны.
Территория Турции превышает 1 600 километров (1 000 миль) в длину и 800 км (500 миль) в ширину и имеет приблизительно прямоугольную форму.
Территория Турции, включая озёра, занимает 783 562 кв. км (300 948 кв. миль), из которых 755 688 кв. км (291 773 кв. миль) находится в юго-западной Азии, а 23 764 кв. км (9 174 кв. миль) — в Европе.
Турция занимает 37-е место в мире по величине территории. Она примерно размера Метрополии Франции и Великобритании вместе взятыx.
Турция с трёх сторон окружена морями: на западе — Эгейским, на севере — Чёрным и на юге — Средиземным.
У Люксембурга богатая история, но независимым он стал в 1839 году.
Современные участки территории Бельгии в прошлом были частью Люксембурга, но после Бельгийской революции 1830-х годов стали бельгийскими.
Люксембург всегда старался соблюдать нейтралитет, однако Германия его анексировала как во временна Первой, так и Второй мировой войны.
В 1957 году Люксембург стал одним из государств-основателей организации, которая известна сейчас как Европейский Союз.
Другьел-дзонг — разрушенная крепость и буддийский монастырь в верхней части района Паро (в деревне Фондей).
Говорят, что Шабдрунг Нгаванг Намгьял построил крепость в 1649 в память о своей победе над тибето-монгольскими силами.
В результате пожара 1951 года уцелели только некоторые реликвии Другьел-дзонг, такие как изображение Шабдрунга Нгаванга Намгьяла.
После пожара крепость удалось сохранить и взять под охрану, после чего она стала одной из самых потрясающих достопримечательностей Бутана.
В течение XVIII века Камбоджа оказалась зажатой между двумя могущественными соседями – Таиландом и Вьетнамом.
В 18 веке тайцы неоднократно вторгались в Камбоджу и в 1772 году уничтожили Пномпень.
В последние годы XVIII века вьетнамцы также вторглись в Камбоджу.
Восемнадцать процентов венесуэльцев — безработные, а большинство работающих занято в теневом секторе экономики.
Две трети работающих венесуэльцев работают в сфере услуг, около четверти работают в промышленности, и пятая часть работает в сельском хозяйстве.
Важной отраслью для венесуэльцев является нефть, являясь её нетто-экспортером, несмотря на то, что только один процент населения работает в нефтяной промышленности.
В ранний период государственной независимости экспертные знания Ботанического сада Сингапура помогли преобразовать остров в город-тропический сад.
В 1981 году сорт орхидеи под названием "Ванда мисс Джоаким" стал национальным символом страны.
Каждый год, где-то в октябре, около 1,5 миллиона травоядных животных движутся в сторону южных равнин от северных холмов к дождям, пересекая реку Мара.
И затем снова на север через запад, вновь пересекая реку Мару после апрельских дождей.
В области Серенгети находятся национальный парк Серенгети, заповедник Нгоронгоро, заказник Масва в Танзании и национальный парк Маасай Мара в Кении.
Обучение созданию интерактивных медиа требует как традиционных навыков, так и инструментов, освоенных на занятиях по интерактивным технологиям (раскадровка, аудио- и видеомонтаж, повествование и др.).
Для работы над интерактивным дизайном вам потребуется переоценить ваши представления об информационной индустрии и научиться нестандартно мыслить.
Интерактивный дизайн предполагает, что элементы проекта должны быть связаны между собой, но в то же время иметь смысл по отдельности.
У зум-объективов имеется следующий недостаток: они требуют более сложной фокусировки и большее количество линз для получения возможности использовать весь диапазон фокусных расстояний по сравнению с фикс-объективами.
Это становится всё менее серьёзной проблемой по мере того, как производители объективов достигают более высоких стандартов в производстве объективов.
Это позволило объективам с переменным фокусным расстоянием создавать снимки качества, сравнимого с качеством, получаемым объективами с постоянным фокусным расстоянием.
Другим недостатком зум-объективов является то, что максимальное значение диафрагмы (светосилы) такого объектива, как правило, ниже.
Из-за этого сложно использовать недорогие объективы в условиях слабого освещения без вспышки.
Одной из наиболее распространённых проблем при попытке конвертирования фильма в формат DVD является вылет развертки.
Большинство телевизоров сделано таким образом, чтобы угодить широкой публике.
Поэтому у всего, что вы видите по телевизору, обрезаны края сверху, снизу и по бокам.
Это сделано для того, чтобы изображение охватывало весь экран. Это называется растянутая развёртка.
К сожалению, когда вы записываете DVD, изображение по границам экрана также скорее всего будут отрезано, и, если субтитры на видео расположены близко к нижнему краю экрана, их не будет видно целиком.
Традиционный средневековый замок с давних времен будоражил воображение, навевая картины поединков, пиршеств и рыцарского благородства из легенд о короле Артуре.
Даже стоя среди руин тысячелетней древности, легко представить звуки и запахи давно прошедших битв, почти услышать цокот копыт по мостовой и почуять страх, исходящий из ям в подземельях.
Но основана ли наши фантазия на действительности? Зачем вообще строились эти замки? Как их спроектировали и возвели?
Замок Кирби Муксло скорее представляет собой фортифицированный дом, чем настоящий замок, что является характерным для данного периода.
Его огромные застеклённые окна и тонкие стены не могли бы долго устоять против мощной атаки.
В 1480-х, когда лорд Гастингс начал его строительство, в стране было относительно спокойно, и защита требовалась только от небольших банд кочующих мародеров.
Баланс власти был системой, при которой европейские народы пытались сохранить суверенитет всех европейских государств.
Концепция заключалась в том, что все европейские страны должны стремиться не допускать, чтобы какая-либо нация стала могущественной, и поэтому национальные правительства часто переходили из одного альянса в другой, чтобы сохранить равновесие.
Война за испанское наследство вошла в историю как первая война, в которой ключевой проблемой оказалось равновесие власти.
Это ознаменовало важную перемену, поскольку у европейских государств больше не могло быть предлогов для религиозных войн. Таким образом, Тридцатилетняя война стала последней войной, которая считалась религиозной.
Храм Артемиды в Эфесе был разрушен 21 июля 356 года до н. э. в результате акта поджога, совершённого Геростратом.
Как следует из истории, он искал славы любой ценой. Возмущенные эфесяне заявили, что имя Герострата никогда не войдет в историю.
Греческий историк Страбон позже упомянул имя, поэтому мы знаем его сегодня. Храм был разрушен в туже ночь, в которую родился Александр Македонский.
Александр, будучи царём, предложил заплатить за восстановление храма, но его предложение было отклонено. А позже, уже после смерти Александра, храм был восстановлен в 323 году до нашей эры.
Убедитесь, что ваша рука расслаблена насколько это возможно и в то же время правильно попадает по всем нотам, также постарайтесь не делать много посторонних движений вашими пальцами.
Так вы как можно меньше устанете. Запомните, что не нужно сильно нажимать на клавиши для большей громкости, как на фортепиано.
Для получения более громкого звука на аккордеоне, мехи используются с большим давлением или скоростью.
Мистицизм — это стремление к осознанному пониманию абсолютной реальности, божества, духовной правды или Бога, а также стремление к слиянию и единству с Ним.
Верующий ищет прямого опыта, интуитивного понимания или представления о божественной реальности или боге/богах.
Последователи ведут определенный образ жизни или занимаются чем-то, что подпитывает такие ощущения.
Можно отличить мистицизм от других форм религиозных верований и культов по его упору на прямой опыт человека нахождения в уникальном состоянии сознания, особенно в состоянии умиротворённого, проникновенного, блаженного или даже экстатического характера.
Сикхизм — это религия, зародившаяся на индийском субконтиненте в регионе Пенджаб в XV веке в результате сектантского раскола внутри индуизма.
Сикхи считают свою веру  религией,  отдельной от индуизма, хотя и признают её индуистские корни и традиции.
Сикхи называют их религию "гурмат", что на пенджабском значит "путь гуру". Гуру — основополагающий аспект всех индийских религий, но в сикхизме он приобрёл значение, которое воплощает суть сикхских верований.
Эта религия была основана в XV веке Гуру Нанаком (1469-1539). Затем было ещё девять гуру, сменявших друг друга.
Однако в июне 1956 года обещания Хрущёва были подвергнуты испытанию, когда беспорядки в Польше, где рабочие протестовали против нехватки продовольствия и урезания зарплат, переросли в общий протест против коммунизма.
Несмотря на то, что в конечном итоге Хрущев ввел танки для восстановления порядка, он все же выполнил некоторые экономические требования и согласился назначить премьер-министром популярного Владислава Гомулку.
Индская цивилизация — это цивилизация, существовавшая в бронзовом веке в северо-западной части индийского субконтинента, охватывающей большую часть современного Пакистана и некоторые области на северо-западе Индии и северо-востоке Афганистана.
Эта цивилизация развивалась в бассейнах реки Инд, откуда и произошло её название.
Некоторые ученые высказывают идею, что, поскольку эта цивилизация существовала также в бассейнах ныне высохшей реки Сарасвати, ее уместно называть индо-сарасватской цивилизацией, в то время как другие называют ее хараппской цивилизацией в честь Хараппы — ее первого раскопанного памятника, обнаруженного в 1920-х.
Многочисленные войны Римской империи способствовали развитию медицины.
Император Август начал набирать врачей, которые даже сформировали первый римский медицинский корпус, использовавшийся после сражений.
Хирургам были известны различные седативные вещества, включая морфин из экстракта семян опиумного мака и скополамин из семян  чёрной белены.
Они научились мастерски делать ампутации, чтобы спасать пациентов от гангрены, и так же хорошо освоили жгут и артериальные зажимы для приостановки кровотока.
За несколько веков Римская империя добилась больших достижений в области медицины и сформировала большую часть знаний, известных нам сегодня.
Простое оригами — разновидность оригами с ограничением на одну складку за раз, запретом на более сложные складки, такие как, например, обратная, и простым расположением каждой складки.
