सोमवार को, स्टैनफ़ोर्ड यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ़ मेडिसिन के वैज्ञानिकों ने एक नए डायग्नोस्टिक उपकरण के आविष्कार की घोषणा की जो कोशिकाओं को उनके प्रकार के आधार पर छाँट सकता है: एक छोटी प्रिंट करने योग्य चिप जिसे स्टैण्डर्ड इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करके लगभग एक अमेरिकी सेंट के लिए निर्मित किया जा सकता है.
शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है.
स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया.
पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई.
स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था.
28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे।
कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे.
व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था।
ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया.
11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है.
11:29 बजे के आस-पास, विरोध करने वाले लोग व्हाइटहॉल की ओर बढ़ गए. इसके बाद, वे किनारे-किनारे चलते हुए ट्राफ़ल्गर स्क्वायर, एल्डविच, किंग्सवे से गुजरते हुए होलबर्न की ओर बढ़ गए, जहाँ कंजरवेटिव पार्टी, ग्रैंड कनॉट रूम होटल में अपने स्प्रिंग फ़ोरम का आयोजन कर रही थी.
कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है।
वे हाल ही में ब्रिस्बेन ओपन में रोनिक के खिलाफ हार गए थे.
फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले.
मैच के बाद, क्ले के राजा ने कहा, “मैं सबसे महत्वपूर्ण इवेंट के अंतिम दौर में वापस आने को लेकर उत्साहित हूँं। मैं यहाँ इसे जीतने का प्रयास कर रहा हूँं।” 
“पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था। 
दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की।
ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया.
दुनिया भर में विरोध प्रदर्शन हुए, कई आपराधिक मुकदमे दर्ज हुए और आइसलैंड और पाकिस्तान की सरकारों के कई नेताओं ने इस्तीफा दे दिया।
मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था.
चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं.
शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे.
इन आरोपों के बावजूद, मा ने चीनी महाद्वीप के साथ घनिष्ठ संबंधों की वकालत करते हुए एक मंच पर जीत हासिल की.
आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं.
अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे.
उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली.
रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं.
2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था।
उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे.
इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया।
कैदी दुर्व्यवहार के पता चलने का बाद जेल कुख्यात हो गयी, उसके बाद यू एस सैन्य दलों ने पद भर संभल लिया |
फ़र्नांडो अलोंसो के लिए एक शुरुआती पिट स्टॉप के बाद पिकेट जूनियर 2008 के सिंगापुर ग्रां प्री में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया।
पिकेट जूनियर को 2009 हंगरी ग्रैंड प्री के बाद निकाल दिया गया था.
ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया।
रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है.
साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा।
इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है.
शो का हर एक एपिसोड एक ख़ास पुस्तक की थीम पर केंद्रित होगा और फिर कई कहानियों के माध्यम से उस थीम को खोजेगा.
हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए.
डब्ल्यूएनईडी बफेलो से (Rainbow's home station पढ़ते हुए) जॉन ग्रांट ने कहा “रेनबो ने बच्चों को सिखाया कि पढ़ना क्यों चाहिए,.... पढने के प्रति लगाव --- (द शो) ने बच्चों को किताब उठा के पढने के लिए प्रेरित किया.
जॉन ग्रांट सहित कुछ लोगों का मानना है कि फंडिंग की कमी और शैक्षिक टेलीविज़न प्रोग्रामिंग के दर्शन में बदलाव दोनों ने इस श्रृंखला को समाप्त करने में योगदान दिया है.
पूर्वानुमान कहते हैं कि यह तूफ़ान केप वर्डे द्वीपों के पश्चिम में लगभग 645 मील (1040 किमी) की दूरी पर स्थित है, जिसके किसी भी भूमि क्षेत्रों में नुकसान करने से पहले समाप्त होने की संभावना है.
इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है.
सैटेलाइट इमेजरी के आगमन के बाद से फ़्रेड अटलांटिक में अब तक दक्षिण और पूर्व में दर्ज सबसे शक्तिशाली उष्णकटिबंधीय चक्रवात है और 35°W के पूर्व में केवल तीसरा प्रमुख तूफ़ान रिकॉर्ड है.
24 सितंबर, 1759 को, आर्थर गिनीज़ ने डबलिन, आयरलैंड में सेंट जेम्स गेट ब्रूअरी के लिए 9,000 साल की लीज़ पर हस्ताक्षर किए.
250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है.
आज A1GP न्यूज़ीलैंड टीम के को-ड्राइवर जॉनी रेड ने न्यूज़ीलैंड के 48 साल से अधिक पुराने ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर वैधानिक रूप से सबसे तेज़ गाड़ी चलाकर इतिहास बनाया.
श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे.
ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे.
पिछले 3 महीनों में, सेंट्रल बुकिंग फ़ेसिलिटी ने 80 से ज़्यादा लोगों को बिना कोई आधिकारिक आरोप लगाए रिहा कर दिया.
इस साल अप्रैल में, जज ग्लिन ने जेल प्रशासन के खिलाफ अस्थाई बचाव आदेश दिया था. इसमें ऐसे लोगों को ज़बरदस्ती 24 घंटों से ज़्यादा रखने पर पाबंदी है जो जेल में आने के बाद न्यायलय कमिश्नर के सामने पेश नहीं किए गए.
अगर गिरफ़्‍तार करने वाले अधिकारी द्वारा दर्ज किए गए आरोपों को औपचारिक रूप और अनुमति दी जाती है, तब आयुक्त जमानत प्रदान करता है. फिर आरोपों को राज्य की कंप्यूटर प्रणाली में दर्ज किया जाता है जहाँ मामले को ट्रैक किया जाता है.
सुनवाई में एक त्वरित परीक्षण के लिए संदिग्ध के अधिकार की तारीख भी अंकित है।
ऑस्ट्रेलिया के ट्रेज़रार और लिबरल पार्टी के नेता के रूप में प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड की जगह लेने वाले पीटर कास्टेलो ने ऑस्ट्रेलिया में न्यूक़्लियर पॉवर इंडस्ट्री को अपना समर्थन दे दिया है.
मिस्टर कॉस्टेलो ने कहा कि जब परमाणु ऊर्जा उत्पादन आर्थिक रूप से व्यावहारिक हो जाता है, तो ऑस्ट्रेलिया को इसका इस्तेमाल करना चाहिए.
 “यदि यह वाणिज्यिक हो जाता है, तो इसे हमारे पास होना चाहिए। श्री कोस्टेलो ने कहा कि परमाणु ऊर्जा पर कोई सैद्धांतिक आपत्ति नहीं है।” 
अन्सा के अनुसार, “पुलिस शीर्ष स्तर के कुछ हिट्स से चिंतित थी उन्हें डर था कि वे उत्तराधिकार के लिए एक जंग छेड़ सकते हैं.
पुलिस ने कहा कि लो पिकालो की स्थिति मज़बूत थी क्योंकि वह पलेर्मो में प्रोवेनज़ानो का दाहिना हाथ था और उसके अनुभव ने उसे पुरानी पीढ़ी के मालिकों का सम्मान दिलवाया था क्योंकि वे अपने शक्ति तंत्र को मजबूत करते हुए अपनी छवि को न्यून बनाए रखने के प्रोवेनज़ानो की नीति का अनुसरण करते थे।
इन मालिकों को प्रोवेनज़ानो ने अपने वश में कर रखा था जब उन्होंने 1992 में राज्य के विरुद्ध रीना-द्वारा संचालित युद्ध को समाप्त किया जिसमें माफिया योद्धा जियोवानी फैल्कोन और पाओलो बोरसेलिनो की जान चली गई थी।” 
Apple के सीईओ स्टीव जॉब्स ने मंच पर चढ़ कर और अपनी जींस की जेब से आईफ़ोन निकालकर डिवाइस का अनावरण किया.
अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान, उन्होंने कहा कि “आज ऐपल अपने फ़ोन का फिर आविष्कार करने जा रहा है, आज हम इतिहास बनाने जा रहे हैं.
ब्राजील, धरती पर सबसे बड़ा रोमन कैथोलिक देश है और रोमन कैथोलिक चर्च ने देश में समलैंगिक विवाह को वैध बनाने के खिलाफ हमेशा विरोध किया है.
ब्राज़ील की नेशनल कांग्रेस इस तरह के नागरिक विवाह को कानूनी मान्यता देने के लिए 10 सालों से चर्चा कर रही है जिसे फ़िलहाल सिर्फ़ रियो ग्रांडे डो सुल मान्यता प्राप्त है.
मूल बिल को साओ पाउलो के पूर्व मेयर मार्ता सुपीली द्वारा तैयार किया गया था। संशोधित होने के बाद प्रस्तावित कानून बन गया और अब यह रॉबर्टो जेफरसन के हाथों में है।
प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे।
ये साफ हो जाने के बाद कि कई परिवार निष्कासन से लड़ने के लिए कानूनी मदद ले रहे थे, 20 मार्च को हाउसिंग घोटले के पीड़ितों के लिए ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर में मीटिंग रखी गई थी.
जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था.
लॉकवुड गार्डन के किरायेदारों का मानना ​​है कि अन्य 40 परिवार या उससे ज़्यादा बेदखली का सामना कर सकते हैं, चूँकि उन्हें पता चला है कि ओएचए पुलिस ऑकलैंड में अन्य सार्वजनिक आवास संपत्तियों की जाँच कर रही है जो आवास घोटाले में पकड़े जा सकते हैं.
बैंड ने माउ के वॉर मेमोरियल स्टेडियम में होने वाले शो को रद्द कर दिया, जिसको कि 9,000 लोग देखने के लिए आने वाले थे और प्रशंसको से माफ़ी मांगी। ।
बैंड की प्रबंधन कंपनी, एचके मैनेजमेंट इनकॉरपोरेशन, ने 20 सितंबर को अपने कार्यक्र्म को रद्द करने का कोई प्रारंभिक कारण नहीं बताया, लेकिन अगले दिन तैयारी के कारणों को दोषी ठहराया।
प्रसिद्ध ग्रीक वकील साकिस केचाग्येग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपौलोस को कोरीडल्लोस के एथेंस जेल में बंद किया गया है, क्योंकि वे रिश्वत और भ्रष्टाचार के दोषी पाए गए थे.
इसके परिणामस्वरूप, ग्रीक कानूनी समुदाय के भीतर एक बड़े घोटाले को अवैध कार्यों के उजागर होने के माध्यम से उठाया गया है जो न्यायाधीशों, वकीलों, सॉलिसिटर और अधिवक्ताओं ने पिछले सालों के दौरान किए हैं.
कुछ सप्ताह पहले, पत्रकार माकीस त्रिनताफेलोपोस द्वारा अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो ज़ूंगला में अल्फा टीवी में प्रकाशित जानकारी के बाद, संसद के सदस्य और वकील, पेट्रोस मंतौवलोस को पदमुक्त कर दिया गया था क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य अवैध भ्रष्टाचार और भ्रष्टाचार में लिप्त थे। । तबाही के प्रभाव, अवसाद और भय नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्रों के सशर्त नहीं थे।
इतना ही नहीं, टॉप जज एवेंजेलोस कालूसिस को गिरफ़्तार कर लिया गया क्योंकि उन्हें भ्रष्टाचार और दुर्व्यहार के लिए दोषी पाया गया था.
गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया.
हालांकि, उन्होंने अपने पहले के बयान को दोहराया कि रो वर्सस वेड “भूमि का व्यवस्थित कानून” था, जिस में उच्चतम न्यायालय के सुसंगत निर्णयों के महत्व पर जोर दिया गया था।
उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है.
मारूसाइडोर पहले पायदान पर आया जबकि उससे छह नंबर पीछे रहकर नूसा दूसरे पायदान पर आया।
दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने.
मारूचिडोर ने इसके बाद प्रारंभिक फाइनल में कैबुलचर को हराया।
हेस्पेरोनिकस एलिजाबेथ, ड्रोमाओसौरिडी परिवार की एक प्रजाति है और वेलोसिरैप्टर का चचेरा भाई है।
माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे।
इसका दूसरा पंजा बड़ा था, जिससे इसका नाम हेस्पेरोनीकस पड़ा, जिसका अर्थ है “पश्चिमी पंजा”।
तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है।
पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा.
पिटमैन के अनुसार, पैक बर्फ की मात्रा और मोटाई पिछले 15 वर्षों में सीलर्स के लिए सबसे ख़राब है.
जेफ वीस और नौ पीड़ितों में से तीन का अंतिम संस्कार करते समय, आज रेड लेक समुदाय में ये खबर फैल गई कि एक अन्य छात्र को 21 मार्च की स्कूल में गोलीबारी के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया है।
अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा.
हालाँकि, जाँच के बारे में जानकारी रखने वाले एक सूत्र ने मिनियापोलिस स्टार-ट्रिब्यून को बताया कि ये रेड लेक ट्राइबल के अध्यक्ष फ़्लॉयड जर्सडैन के 16 वर्षीय बेटे लुई जर्सडैन थे.
इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है।
लॉडिन ने यह भी कहा कि अधिकारियों ने दूसरे चुनाव के खर्च और सुरक्षा जोखिम को बचाने के लिए न भागने का फैसला लिया है.
राजनीतिज्ञों ने कहा कि उन्होंने निर्णायक मत को अनावश्यक रूप से निर्धारित करने के लिए अफ़गान संविधान में काफी अस्पष्टता पाई थी.
यह पहले की रिपोर्टों का खंडन करता है, जिसमें कहा गया था कि निर्णायक मत को रद्द करना संविधान के ख़िलाफ़ होगा.
विमान इरकुत्स्क की ओर जा रहा था और आंतरिक सैनिकों द्वारा संचालित किया जा रहा था।
छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी।
Il-76. 1970 के दशक से ही रूसी और सोवियत सेनाओं का मुख्य घटक रहा है. पिछले ही महीने रूस में इसकी एक गंभीर दुर्घटना देखी गई थी.
बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया.
फेयरबैंक्स, अलास्का के दक्षिण में हजारों बैरल कच्चे तेल के रिसाव के बाद ट्रांस-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम के 800 मील के हिस्से को बंद कर दिया गया था।
एक नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षण के चलते बिजली चले जाने से रिलीफ वाल्व खुल गए और फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 के पास कच्चा तेल बह गया।
वाल्व छिद्र से प्रणाली का दबाव कम हुआ और तेल एक पैड से एक टैंक में गया जिसमें 55,000 बैरल (23 लाख गैलन) आ सकता है।
बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे।
टंकियों के नीचे दूसरा कंटेनमेंट एरिया 104,500 बैरल की क्षमता रखता है, जिसे अभी तक पूर्ण क्षमता के साथ भरा नहीं गया है.
टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था.
इनमें वित्तीय प्रतिबंध और कच्चे तेल के निर्यात पर यूरोपीय संघ द्वारा प्रतिबंध शामिल है, जिससे ईरानी अर्थव्यवस्था को उनकी विदेशी आय का 80% प्राप्त होता है।
अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था.
देश के सुप्रीम लीडर अयातुल्ला अली ख़ामेनी ने तेल पर निर्भरता को एक ऐसे “जाल” के रूप में परिभाषित किया है जो 1979 में इरान के इस्लामिक क्रांति के पहले से बुना जा रहा है और जिससे देश को अपने आपको आज़ाद करना चाहिए.
सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है.
कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा.
कैप्सूल एक मिनट में सैन फ़्रांसिस्को से लॉस एंजिलस तेज़ी से जाने के लिए लगभग 12.8 किमी या 8 मील प्रति सेकंड की यात्रा करेगा।
स्टारडस्ट धरती की ओर इतनी तेज़ी से वापस लौटेगा कि अब तक के सारे रिकॉर्ड टूट जाएँगे. फ़िलहाल यह रिकॉर्ड अपोलो X के कमांड मॉड्यूल के नाम है जो मई, 1969 में सबसे तेज़ गति से धरती में वापस लौटा था.
 “यह उत्तरी कैलिफोर्निया के पश्चिमी तट पर चलेगा और कैलिफोर्निया से केंद्रीय ओरेगन और नेवादा और इदाहो तक और यूटा में आकाश को प्रकाशित करेगा,” टॉम डक्सबरी, स्टारडस्ट के परियोजना प्रबंधक ने कहा।
क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है।
ऑस्ट्रेलिया की पूर्व रूढ़िवादी सरकार ने क्योटो की पुष्टि करने से मना करते हुए कहा कि जबकि भारत और चीन जैसे देश उत्सर्जन लक्ष्य से नहीं बंधे हैं, इससे कोयले के निर्यात पर भारी निर्भरता के साथ अर्थव्यवस्था को नुकसान होगा।
यह eBay के इतिहास में सबसे बड़ा अधिग्रहण है.
चीन, पूर्वी यूरोप और ब्राज़ील जैसे क्षेत्रों में जहाँ स्काइप की पकड़ मज़बूत है, कंपनी को अपने लाभ स्रोतों में विभिन्नता लाने और लोकप्रियता पाने की उम्मीद है.
वैज्ञानिकों ने एन्सेलेडस को भूगर्भीय रूप से सक्रिय और शनि के बर्फीले ई वलय के संभावित स्रोत के रूप में संदेह प्रकट किया है.
एन्सेलेडस सौर प्रणाली की सबसे अधिक परावर्तक वस्तु है, जो अपने ऊपर पड़ने वाली सूर्य की लगभग 90 प्रतिशत किरणों को परावर्तित करती है।
गेम के प्रकाशक कोनामी ने आज एक जापानी अख़बार को बताया कि वे सिक्स डेज़ इन फ़ालूजा जारी नहीं करेंगे.
यह खेल फालुजा की दूसरी लड़ाई पर आधारित है, जो अमेरिका और इराक की सेनाओं के बीच एक शातिर लड़ाई है।
एसीएमए ने यह भी पाया कि वीडियो इंटरनेट पर स्ट्रीम होने के बावजूद, बिग ब्रदर ने ऑनलाइन कंटेंट सेंसरशिप कानूनों का उल्लंघन नहीं किया था क्योंकि मीडिया बिग ब्रदर की वेबसाइट पर स्टोर नहीं किया गया था.
प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट कंटेंट के लिए नियंत्रण प्रदान करता है, हालाँकि इसे इंटरनेट कंटेंट माना जाता है, लेकिन इसे सर्वर पर भौतिक रूप से रहना चाहिए.
केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं.
अमेरिका का कहना है कि उसे एक अज्ञात स्रोत से जानकारी मिली है जो विशेष रूप से कहता है कि आत्मघाती हमलावरों के उपयोग से इथियोपिया और केन्या में “प्रमुख स्थलों” को उड़ा दिया जायेगा।
द डेली शो और द कोलबर्ट रिपोर्ट से बहुत पहले, जब वे 1988 में UW में छात्र थे, तो हेक और जॉनसन ने एक प्रकाशन की कल्पना की, जो समाचार और समाचार रिपोर्टिंग की पैरोडी करेगा -.
अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है।
अल गोर और जनरल टॉमी फ्रैंक्स ने फटाफट बोलकर, अपनी पसंदीदा सुर्खियों को चुरा लिया (गोर ने बताया कि जब 2000 के इलेक्टोरल कॉलेज की हार के बाद, वह टिप्पर के साथ अपनी ज़िंदगी के सबसे अच्छे पल बिता रहे थे, तब द अनियन ने उसकी रिपोर्ट की).
उनके कई लेखक जॉन स्टीवर्ट और स्टीफ़न कोलबर्ट के समाचार पैरोडी शो पर बहुत बड़ा प्रभाव डालते हैं.
आर्टिस्टिक इवेंट (कलात्मक कार्यक्रम) भी बुखारेस्ट सिटी हॉल के कैंपेन का एक हिस्सा है जो रोमानिया की राजधानी की एक क्रिएटिव और रंगीन छवि को फिर से दिखाने की कोशिश है.
इस साल जून और अगस्त के बीच दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेड का आयोजन करने वाला दक्षिण-पूर्वी यूरोप का यह पहला शहरहोगा।
इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ.
300 और गाड़ियों से संख्या बनती हैं , 1,300 गाडियाँ जो मंगवाई गई हैं ै ताकिें भीड़भाड़ से निजात मिल सके।
लॉस एंजेलिस पुलिस विभाग के एक प्रवक्ता क्रिस्टोफर गार्सिया ने कहा कि संदिग्ध पुरुष अपराधी की गुंडागिरी के बजाय अतिक्रमण के लिए जाँच की जा रही है।
संकेत शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं था; “O” को बदलकर लोअरकेस “e” में पढ़ने के लिए शांति और दिल के संकेतों के साथ सजाए गए काले तिरपाल का इस्तेमाल करके संशोधन किया गया था.
लाल ज्वार, करेनिया ब्रेविस की सामान्य सांद्रता से ज़्यादा होने के कारण होता है, जो प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाला एकल-कोशिका वाला समुद्री जीव है.
प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए एक दूसरे को काट सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है.
शैवाल, एक न्यूरोटॉक्सिन बनाता है जो मनुष्य और मछली दोनों की नसों को कमज़ोर कर सकता है.
मछली अक्सर पानी में विष के उच्च सांद्रता के कारण मर जाती है.
हवा और तरंगों द्वारा हवा में मिले प्रभावित जल को साँस में लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है.
अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया.
दिन की शुरुआत में, हवाएँ लगभग 83 किमी/घंटा थीं और इसके कमज़ोर रहने की अपेक्षा थी।
कोविड-19 से जुड़ी चिंता की वजह बुधवार को यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) ने अपना प्रोफ़ेशनल बास्केटबॉल सीज़न स्थगित कर दिया है.
NBA के फैसले के बाद एक उताह जैज़ खिलाडी covid-19 पॉज़िटिव पाया गया |
“जीवाश्मों के आधार पर, इसका मतलब है कि विभाजन आणविक साक्ष्य द्वारा प्रत्याशित होने की तुलना में बहुत पुराना है।
इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा.
अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है.
अगर यही व्यवस्था कायम रही, तो यह आज़ादी ज़्यादा दिन तक टिकने वाली नहीं है.
Yahoo!और Microsoft सेवाओं के उपयोगकर्ताओं की संख्या एकसाथ AOL के ग्राहकों की संख्या का सामना करेगी.
नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था.
2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी.
सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था।
2010 में, राष्ट्रीयकरण करते समय, वर्तमान उच्च स्ट्रीट बैंक उत्तरी पहाड़ी को 'बैड बैंक', उत्तरी पहाड़ी (असिस्ट मैनेजमेंट) से अलग किया गया था।
वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को।
यह इतिहास में पांचवीं बार माना गया है कि लोगों ने देखा धरती पर गीरते हुए युद्ध सामग्री की रासायनिक रूप से पुष्टि की गई हैं |
पृथ्वी पर गिरने वाले लगभग 24,000 ज्ञात उल्कापिंडों में से केवल 34 के बारे में सत्यापित किया गया है कि वे मूल रूप से मंगल से हैं।
इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं.
धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है.
रेस के बाद, 2,250 पॉइंट्स के साथ केसेलोवस्की ड्रायवर्स चैंपियनशिप लीडर बने रहे.
सात अंक पीछे रहने के बाद, जॉनसन 2,243 अंक के साथ दूसरे नंबर पर है।
तीसरे में, हैमलिन बीस अंकों से पीछे हैं, लेकिन बोयर से पाँच अंक आगे हैं. काहने और ट्रूएक्स, जूनियर क्रमशः 2,220 और 2,207 अंकों के साथ पाँचवें और छठे स्थान पर हैं.
सीज़न की चार रेस बची रहने पर भी, स्टीवर्ट, गॉर्डन, केंसेथ और हार्विक ड्राइवर्स चैम्पियनशिप के शीर्ष-दस स्थान में जगह बना चुके हैं।
यूएस नेवी ने यह भी कहा था कि वे घटना की जाँच कर रही थी.
उन्होंने एक बयान में यह भी कहा, “इस समय क्रू जहाज़ को सुरक्षित निकालने के सबसे बेहतरीन तरीकों का पता लगाने पर काम कर रहा है.” 
एवेंजर क्लास माइन काउंटरमेज़र शिप, यह जहाज़ पालवन के प्यर्टो प्रिंसेसा के रास्ते में था.
इसे यूएस नेवी के सातवें बेडे में तैनात कर दिया है और यह जापान में नागासाकी के सासेबो में स्थित है.
26 नवम्बर 2008 को मुंबई के हमलावर नाव के द्वारा पहुँचे और अपने साथ ग्रेनेड, स्वचालित हथियार लेकर आए और भीड़भाड़ वाले छत्रपति शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन और प्रसिद्ध ताज महल होटल सहित कई ठिकानों पर हमला किया।
डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी।
हमले ने भारत और पाकिस्तान के रिश्तों पर भारी तनाव डाला है.
उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं.
पेरी ने विशेष रूप से कहा, “इस मामले में सामने आई चुनौती को पूरा करने के लिए दुनिया में कम ही जगह हैं”.
गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”.
वह कहता चला गया, “यह मामला गंभीर है. इस बात की फ़िक्र न करें कि हमारा सिस्टम उम्मीद के मुताबिक काम कर रहा है.” 
यदि यह साबित होता है, कि एलन ने मुसाहि की आठ साल की खोज को पूरा कर लिया है ।
समुद्र सतह की मैपिंग को अनुसरण करते हुए आरओवी का इस्तेमाल कर जहाज़ के मलबे को ढूँढा गया था.
दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक एलन ने अपनी संपत्ति का अधिकांश हिस्सा समुद्री खोज में लगाया और मुशीशी को युद्ध में आजीवन रुचि से बाहर खोजने के लिए अपनी खोज शुरू की।
अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली.
2009 में उन्हें (डॉ. बेवरली हॉल) राष्ट्रीय अधीक्षक की उपाधि से सम्मानित किया गया.
पुरस्कार के समय, अटलांटा स्कूलों ने टेस्ट स्कोर में एक बड़ा सुधार देखा था.
तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की.
रिपोर्ट में बताया गया कि टेस्ट के अंक तेज़ गति से बढ़े, उस स्कूल ने आंतरिक तौर पर कुछ समस्याओं को पहचाना पर उन्हें ठीक करने के लिए कुछ नहीं किया.
उसके बाद के सबूत इस ओर इशारा करते है कि हॉल ने परीक्षा के प्रश्नपत्रों से छेड़छाड़ की थी, और 2013 में उसके साथ ही 34 अन्य शिक्षा अधिकारियों पर इसका आरोप लगाया गया था।
आयरलैंड की सरकार स्थिति को सुधारने के लिए संसदीय कानून की अत्यावश्यकता पर जोर दे रही है।
एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा, “सार्वजनिक स्वास्थ्य और आपराधिक न्याय दोनों दृष्टिकोणों से यह महत्वपूर्ण है कि कानून को जल्द से जल्द लागू किया जाए.”
स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया.
जर्क उस दिन पहले इटली के कवरकियानो में प्री-सीज़न ट्रेनिंग के दौरान अभ्यास कर रहे थे. वे रविवार को बोलोनिया के खिलाफ़ योजनाबद्ध मैच से पहले टीम होटल में ठहरे थे.
वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था।
बस को मिसौरी में सिक्स फ़्लैग्स सेंट लुइस की ओर ले जाया गया ताकि बैंड वह शो दे सके जिसकी सारी टिकटें बिक चुकी थी.
शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी।
9 अगस्त की रात तक, मोराकोट की आँख (केंद्र) चीनी प्रांत फुजियन से लगभग सत्तर किलोमीटर दूर थी।
इस तूफान का अनुमान ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटे की दर से चीन की ओर बढ़ने का है.
यात्रियों को पानी दिया गया क्योंकि वे 90 (F) - डिग्री गर्मी में इंतज़ार कर रहे थे.
फ़ायर कैप्टन स्कॉट कोनुस ने कहा, “90 के दशक में तापमान के साथ सांता क्लारा में यह एक गर्म दिन था.” 
यह कहना कम है कि किसी लंबे समय तक रोलर कॉस्टर में फंस जाना असहज होगा और पहले व्यक्ति को सवारी पर से उतारने में कम से कम एक घंटा लगा था.
फ़िलिप मासा के घायल हो जाने के बाद उनकी जगह, फ़ॉर्मूला-1 चैंपियनशिप को सात बार जीतने वाले माइकल शूमाकर आने वाले थे. शूमाकर ने साल 2006 में इस खेल से संन्यास ले लिया था.
2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी.
मास्सा कम से कम बाकी के 2009 सीज़न के लिए बाहर हो सकते हैं।
अरियास वायरस के एक हल्के प्रकार से संक्रमित पाये गये, राष्ट्रपति मंत्री रोड्रिगो अरियास ने कहा।
राष्ट्रपति की हालत स्थिर है, हालाँकि वह कई दिनों तक घर पर एकांत में रहेंगे।
“बुखार और गले में खराश के अलावा, मैं अच्छी तरह से और अच्छी हालत में महसूस करता हूं ताकि टेलीकम्युटिंग करके अपना काम पूरा कर सकूं।
मुझे उम्मीद है कि मैं सोमवार को अपनी सभी ज़िम्मेदारियाँ वापस संभाल लूँगा, “एरियस ने एक बयान में कहा.
फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था.
इसके अवशेषों से अधिकतर द्वीपों में मूसलाधार बारिश हुई, हालाँकि अभी तक क्षति या बाढ़ की ऐसी कोई सूचना नहीं मिली है.
ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”.
कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी ।
ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था।
अपने दूसरे प्रवेश से लैंड होने के तय समय से लगभग दस मिनट पहले यह गायब हो गया.
दुर्घटना स्थल का आज पता लगाया गया और वह इतना दुर्गम था कि दो पुलिसवालों को जंगल में उतरा गया ताकि वह स्थल तक पहुंच पाएं और जीवित लोगों की तलाश कर पाएं।
खोज में उस ख़राब मौसम के कारण रुकावट पैदा हुई थी जिसकी वजह से लैंडिंग नहीं हो पाई थी.
रिपोर्टों के अनुसार, मैकबेथ गली में एक अपार्टमेंट में गैस रिसाव के कारण विस्फोट हो गया।
गैस कंपनी के एक अधिकारी ने पड़ोसी द्वारा किए गए गैस लीक के फ़ोन के चलते जगह का दौरा किया।
जब अधिकारी पहुंचे तो अपार्टमेंट में विस्फोट हो गया।
कोई गंभीर रूप से घायल नहीं हुआ. लेकिन धमाके के समय मौजूद कम से कम पाँच लोगों को सदमा लगा, उनका इलाज किया जा रहा था.
कोई भी घर की अंदर मौजूद नहीं था |
कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया.
गोल्फ़ और रग्बी दोनों ओलिंपिक खेलों में लौटने को तैयार हैं.
अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक कमेटी ने आज बर्लिन में कार्यकारी बोर्ड की बैठक में खेलों को शामिल करने के लिए मतदान किया. रग्बी खास तौर पर रग्बी यूनियन और गोल्फ़ को ओलंपिक में भाग लेने के लिए पाँच खेलों में से चुना गया.
स्क्वैश, कराटे और रोलर खेलों के साथ-साथ बेसबॉल और सॉफ्टबॉल ने ओलंपिक कार्यक्रम मेने जगह बनाने का प्रयास किया, जिन्हें (बेसबॉल और सॉफ्टबॉल) 2005 में ओलंपिक खेलों से बाहर कर दिया गया था।
कोपेनहेगन में अक्टूबर की बैठक में पूरी तरह आईओसी द्वारा अभी भी वोट की पुष्टि की जानी चाहिए थी.
महिला रैंकों को शामिल करने का समर्थन सभी नहीं कर रहे थे।
2004 के ओलंपिक रजत पदक विजेता आमिर खान ने कहा, “मुझे दिल से लगता है कि महिलाओं को लड़ाई नहीं करनी चाहिए. ऐसी मेरी राय है”.
अपनी टिप्पणियों के बावजूद उसने कहा कि वह लंदन में आयोजित 2012 ओलिम्पिक्स में ब्रिटिश प्रतिस्पर्धियों का समर्थन करेगा.
मुक़दमा बर्मिंघम क्राउन कोर्ट में चला और 3 अगस्त को ख़त्म हुआ.
प्रेज़ेंटर, जिसे मौका-ए-वारदात से गिरफ़्तार किया गया था, ने हमले से इनकार किया और दावा किया कि उसने पोल का इस्तेमाल खुद को लगभग तीस लोगों द्वारा फेंके जाने वाली बोतलों से बचाने के लिए किया.
ब्लेक को न्याय के दौरान न्याय-पथ को बिगाड़ने के प्रयास का भी दोषी ठहराया गया था।
न्यायाधीश ने ब्लेक को बताया कि यह “लगभग अटल” था, उसे जेल भेजा जाना था.
डार्क एनर्जी, पूरी तरह से अदृश्य शक्ति है जो ब्रह्मांड में हमेशा काम करती रहती है.
ब्रह्मांड के विस्तार पर इसके असर के कारण ही इसका अस्तित्व जाना जाता है.
वैज्ञानिकों ने चाँद की सतह पर लोबेट स्कार्प्स नामक ख़राब हुए लैंडफ़ॉर्म की खोज की है जो साफ़ तौर पर चंद्रमा के सिकुड़ने की वजह से हुए हैं.
ये प्रपात पूरे चंद्रमा पर पाए गए और न्यूनतम रूप से मौसम के कारण ख़राब हुए दिखाई देते हैं, जो यह दर्शाता है कि किसी भूगर्भीय घटनाओं ने उन्हें हाल ही में बनाया था।
यह सिद्धांत इस दावे का खंडन करता है कि चांद पूरी तरह से भूगर्भीय गतिविधि से रहित है.
कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया.
बम विस्फोट के शक में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है, जिसे धमाके में कुछ चोटें आई हैं.
उसका नाम अभी भी अधिकारियों को पता नहीं है, हालाँकि वे जानते हैं कि वह उइघर जातीय समूह का सदस्य है.
17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था.
“हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। 
जब पूछा गया कि पिता ने क्या कहा, उसने जवाब दिया “वह कुछ नहीं कह सके - वह खड़े रहे और पलक झपकाते रहे.” 
“यह पानी की तरह व्यवहार करने जा रहा है. यह बिल्कुल पानी की तरह पारदर्शी है.
इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे.
स्टोफ़ेन ने कहा, जहाँ तक हम जानते हैं, एक ही ऐसा ग्रह है, जो टाइटन की तुलना में ज़्यादा गतिशीलता दिखाता है और उसका नाम है, धरती.” 
यह मुद्दा जनवरी की पहली तारीख को शुरू हुआ जब दर्जनों स्थानीय निवासियों ने ओबनाज़वा पोस्ट ऑफ़िस को शिकायत करना शुरू कर दिया कि उन्हें अपने पारंपरिक और नियमित रूप से नए साल के कार्ड नहीं मिले हैं।
कल, डाकघर ने नागरिकों और मीडिया को अपनी माफ़ी जारी की, जिसमें पता चला कि लड़के ने नए साल के 429 पोस्टकार्ड सहित 600 से ज़्यादा डाक दस्तावेज़ों को छिपाया था, जो उनके इच्छित प्राप्तकर्ता को नहीं दिए गए थे.
मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था.
तीन महत्वपूर्ण वैज्ञानिक उपकरणों को ले जाने के अलावा, लूनर प्रोब के साथ भारतीय राष्ट्रीय ध्वज भी था जो कि सभी और चित्रित था।
“मेरे जैसे एक दोषी का समर्थन करने वालों का धन्यवाद,” सिरीपॉर्न ने एक संवाददाता सम्मेलन में ऐसा कहा।
 “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है।
मुझे खुशी है कि लोग मेरा समर्थन करने के लिए तैयार हैं.
1947 में ब्रिटिश राज से पाकिस्तान के आज़ादी पाने के समय से ही क्षेत्रों पर लगभग पूरा स्वशासी नियंत्रण करने वाले FATA पर शासन करने के लिए पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने “राजनीतिक एजेंट्स” नियुक्त किए हैं.
ये एजेंट पाकिस्तानी संविधान के अनुच्छेद 247 के तहत सरकार और न्यायिक सेवाएँ प्रदान करने के लिए ज़िम्मेदार हैं।
आज सुबह स्थानीय समय के अनुसार लगभग 10 बजे इस्लाम के पवित्र शहर मक्का में एक छात्रावास ढह गया.
इस इमारत में कई तीर्थयात्री रहते थे जो हज यात्रा की पूर्व संध्या पर पवित्र शहर में आते थे।
छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे।
मरने वालों की संख्या कम से कम 15 है, और यह संख्या बढ़ने की आशंका है।
लेओनोव को “कॉस्मेनॉट नं. 11” भी कहा जाता है. यह सोवियत यूनियन की मूल अंतरिक्ष यात्रियों की टीम का एक हिस्सा था.
18 मार्च 1965 को उन्होंने अंतरिक्ष यान के बाहर अकेले बारह मिनट से ज़्यादा समय तक रहकर पहली मानवयुक्त चहलकदमी (ईवीए), या “स्पेसवॉक” किया.
उनके काम के लिए उन्हें सोवियत संघ का सर्वोच्च सम्मान “हीरो ऑफ द सोवियत यूनियन” दिया गया।
दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी.
उसने कहा, “इस बात को बताने वाली कोई गुप्त सूचना नहीं है कि निकट भविष्य में किसी हमले की आशंका है.
हालांकि, खतरे के गंभीर स्तर को कम करने का मतलब यह नहीं है कि सारा खतरा टल गया है।
अधिकारियों को खतरे की सच्चाई के बारे में पता नहीं है, इसलिए मैरीलैंड परिवहन प्राधिकरण ने एफबीआई के कहने पर इसकी छानबीन बंद कर दी है.
सुरंग के प्रवेश को बंद करने के लिए डंप ट्रकों का इस्तेमाल किया गया था और मोटर चालकों को दूसरे रास्ते से भेजने के लिए 80 पुलिस कर्मियों की सहायता ली गई।
बेल्टवे शहर के वैकल्पिक मार्ग पर किसी भी यातायात के रुकावट की सूचना नहीं थी।
पूर्व में नाइज़ीरिया ने समिट से पहले सप्ताह में AfCFTA में शामिल होने की योजना की घोषणा की थी.
एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की.
आयुक्त ने कहा, “हम अभी तक मूल और टैरिफ रियायतों के नियमों पर सहमत नहीं हुए हैं, लेकिन हमारे पास 1 जुलाई, 2020 को व्यापार शुरू करने के लिए पर्याप्त ढांचा है”।
स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा.
चियाओ और शारिपोव ने रवैया सुधार थ्रस्टर से एक सुरक्षित दूरी बनाने की घोषणा की है.
रूसी ग्राउंड कंट्रोल ने जेट्स को एक्टिवेट किया और स्टेशन का नॉर्मल एटिट्यूड फिर से हासिल हो गया था.
इस मामले पर वर्जीनिया में मुकदमा चलाया गया क्योंकि यह अग्रणी इंटरनेट सेवा प्रदाता एओएल का घर है, वह कंपनी जिसने आरोपों को उकसाया.
यह पहली बार है जब बल्क ई-मेल और स्पैम को, अनचाहे डिस्ट्रिब्यूटर से उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स में आने से रोकने के लिए, 2003 में बनाए गए कानून का इस्तेमाल करके विश्वास हासिल किया गया.
21 वर्षीय जीसस पिछले साल जनवरी 2017 में ब्राज़ील के क्लब पालमीरास से £ 27 मिलियन की कथित फीस के लिए मैनचेस्टर सिटी में शामिल हुए थे.
तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए.
डॉ. ली ने रिपोर्टों के बारे में भी अपनी चिंता व्यक्त की है कि अब तुर्की में बच्चे बिना बिमार पड़े ए(एच5एन1) एवियन इन्फ़्लूएंजा वायरस से संक्रमित हो गए हैं.
उन्होंने कहा कि कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि वैश्विक महामारी का कारण बनने से पहले बीमारी कम घातक हो सकती है.
इस बात की चिंता है कि यदि फ़्लू के लक्षण हल्के बने रहे तो अपने रोज़ाना के रूटीन से मरीज़ ज़्यादा से ज़्यादा लोगों को संक्रमित करना जारी रखेंगे.
कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है.
कोमेन की नीति ने योजनाबद्ध पितृत्व को एक लंबित जाँच के कारण अयोग्य ठहराया कि कैसे योजनाबद्ध पितृत्व इसके पैसे बताता है और खर्च करता है जो प्रतिनिधि क्लिफ़ स्टर्न्स द्वारा संचालित किए जा रहे हैं.
स्टर्न्स इस बात की जाँच कर रहे हैं कि क्या करों का इस्तेमाल ओवरडाइट एंड इन्वेस्टिगेशन्स उपसमिति के अध्यक्ष के रूप में उनकी भूमिका में नियोजित पेरेंटहुड के माध्यम से गर्भपात के लिए किया जाता है, जो कि हाउस एनर्जी एंड कॉमर्स कमेटी के अंतर्गत आता है.
मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया.
न्यूट गिंगरिच सदन के पूर्व अमेरिकी वक्ता 32 प्रतिशत के साथ दूसरे स्थान पर आए.
सभी राज्य के रूप में विजेता, फ़्लोरिडा ने अपने सभी पचास प्रतिनिधियों को रोमनी को सम्मानित किए, उसे रिपब्लिकन पार्टी के नामांकन के लिए प्रबल दावेदार के रूप में आगे बढ़ाया.
धरने के आयोजकों ने कहा कि जर्मन के बर्लिन, कोलोन, हैम्बर्ग और हनोवर जैसे शहरों में 100,000 लोग शामिल हुए हैं.
बर्लिन में, पुलिस ने 6,500 प्रदर्शनकारियों का अनुमान लगाया.
पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए.
लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया
पिछले महीने पोलैंड में बड़े विरोध प्रदर्शन हुए थे जब उस देश ने एसीटीए पर हस्ताक्षर किए थे, जिसके कारण पोलैंड की सरकार ने इस समझौते अभी मंजूर नहीं करने का फैसला किया है।
लताविया और स्लोवाकिया दोनों ने ACTA में शामिल होने की प्रक्रिया में देरी की.
एनिमल लिबरेशन और रॉयल सोसाइटी फ़ॉर द प्रिवेंशन ऑफ़ क्रुएल्टी टू एनिमल्स (आरएसपीसीए) फिर से सभी ऑस्ट्रेलियाई बूचड़खानों में सीसीटीवी कैमरों की अनिवार्य स्थापना के लिए कह रहे हैं।
RSPCA न्यू साउथ वेल्स के चीफ़ इंस्पेक्टर डेविड ओ’शॉनेसी ने ABC को कहा था कि ऑस्ट्रेलिया में बूचड़खानों की नियमित निगरानी और निरीक्षण होना चाहिए.
 “सीसीटीवी निश्चित रूप से, जानवरों का पालन-पोषण करने वाले लोगों को एक मजबूत संकेत देगा कि उनका कल्याण सर्वोच्च प्राथमिकता है”.
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण अंतरराष्ट्रीय भूकंप नक्शे से पहले सप्ताह में आइसलैंड में कोई भूकंप नहीं दिखा.
आइसलैंडिक मौसम विज्ञान कार्यालय ने भी पिछले 48 घंटों में हेक्ला क्षेत्र में भूकंप की कोई गतिविधि न होने की सूचना दी है.
तेज़ भूकंप गतिविधि के परिणामस्वरूप स्थिति परिवर्तन 10 मार्च को ज्वालामुखी के शिखर कालडेरा के उत्तर-पूर्व की ओर हुआ था.
पर्वत की तराई में किसी भी ज्वालामुखीय गतिविधि से असंबंधित काले बादलों की सूचना दी गई।
बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था.
लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया।
हेलीकॉप्टरों ने बारह चालक दल के सदस्यों को बचाया और केवल एक व्यक्ति की नका टूटी हुई थी.
100 मीटर का जहाज अपना सामान्य खाद्य माल लेने के लिए जा रहा था और शुरुआत में अधिकारियों को डर था कि माल का भर शायद अधिक हो |
प्रस्तावित संशोधन को 2011 में दोनों सदनों द्वारा पारित कर दिया गया ।
इस लेजिस्लेटिव सेशन में तब बदलाव हुए जब दूसरी सज़ा पहले हाउस ऑफ़ रिप्रेजेन्टेटिव्ज़ द्वारा ख़त्म कर दी गई और फिर सोमवार को सीनेट ने उसी रूप में पास किया.
दूसरे आदेश को एक गलती माना जा रहा है, क्योंकि इसमें समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्ते पर प्रतिबंध लगाने की बात है. इससे आने वाले समय में समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्तों के लिए उम्मीद जगी है.
इस प्रक्रिया का पालन करते हुए, HJR-3 की प्रक्रिया में बने रहने के लिए 2015 या 2016 में अगले निर्वाचित विधानसभा द्वारा फिर से समीक्षा की जाएगी.
निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा.
फ़्रांसीसी कानून बदल दिया गया था. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जब वे फ़्रांसीसी विरोध में शामिल हुए थे तब वे महज़ 15 साल के थे.
उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है।
1960 के दशक में फिल्म निर्देशन सिखाने के लिए वह नए स्वतंत्र हुए अल्जीरिया वापस आ गए।
दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया.
मृत्यु का कारण इंट्राहेपेटिक पित्त नली के कैंसर के रूप में घोषित किया गया था.
मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई.
साइतो भूतपूर्व ओलिंपिक और वर्ल्ड चैंपियन होने के साथ-साथ अपनी मृत्यु के समय ऑल जापान जूडो फ़ेडरेशन ट्रेनिंग कमेटी के अध्यक्ष भी थे.
एक दंपति की पहली वर्षगाँठ मनाने के लिए कम से कम 100 लोग पार्टी में शामिल हुए थे, जिनकी शादी पिछले साल हुई थी.
अधिकारियों ने कहा कि औपचारिक वर्षगांठ कार्यक्रम को कुछ समय बाद आयोजित करने का फैसला लिया गया था।
कपल ने एक साल पहले टैक्सास में शादी की और अपने दोस्तों और रिश्तेदारों के साथ सेलिब्रेट करने के लिए बुफ़ालो आ गए.
शूटिंग में मरने वाले चार लोगों में से एक 30 वर्षीय पति था, जिसका जन्म बफ़ेलो में हुआ था, लेकिन उसकी बीवी बच गयी।
कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है |
अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया.
आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था.
इन पर पहले भी कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप लगाया जा चुका है, लेकिन दोषी नहीं बनाया गया.
एक पूर्व छात्र ने कहा कि वह 'क्लास में गाली देता था', नोट्स में डेटिंग कौशल सिखाता था और छात्रों के 'दोस्त' की तरह था.
पिछले तीन दशकों में चीन ने एक बाज़ार अर्थव्यवस्था को विकसित किया, बावजूद इसके कि वह आधिकारिक तौर पर एक साम्यवादी देश है।
पहले आर्थिक सुधार डेंग के नेतृत्व में हुए थे
तभी से, चीन का आर्थिक आकार 90 गुना बढ़ गया है.
पहली बार, पिछले साल चीन ने जर्मनी की तुलना में अधिक कारों का निर्यात किया और इस व्यवसाय क्षेत्र के सबसे बड़े बाजार के संयुक्त राज्य अमेरिका से आगे निकल गया।
चीन की जीडीपी आने वाले दो दशकों मे अमेरिका की जीडीपी से ज्यादा हो सकती है।
उष्णकटिबंधीय तूफ़ान डेनियल, 2010 अटलांटिक तूफान के मौसम का चौथा नामित तूफ़ान पूर्वी अटलांटिक महासागर में बना है.
मियामी, फ्लोरिडा से लगभग 3,000 मील दूर स्थित यह अधिकतम 40 मील प्रति घंटे (64 kph) की तेज़ हवाओं वाला तूफान है.
नेशनल हरिकेन सेंटर के वैज्ञानिकों का पूर्वानुमान है कि डेनियल बुधवार तक शक्तिशाली तूफ़ान का रूप ले लेगा.
चूँकि तूफ़ान भूस्खलन से बहुत दूर है, इसलिए संयुक्त राज्य अमेरिका या कैरिबियन में संभावित प्रभाव का आकलन करना मुश्किल है.
क्रोएशिया की राजधानी ज़ाग्रेब में जन्म लेने वाले बोबेक ने पार्टिज़न बेलग्रेड के लिए खेलते हुए नाम कमाया था.
वह 1945 में उनके साथ जुड़े और 1958 तक उनके साथ काम किया.
अपने समय में उसने अपनी टीम के साथ 468 मुकाबलों में 403 गोल स्कोर किए.
बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं.
1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया.
समारोह की शुरुआत विश्व प्रसिद्ध समूह सर्क डू सोलियल द्वारा एक ख़ास शो के साथ हुई.
इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे।
फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए।
तुर्की की गायिका सेजेन अक्सू ने इटालियन एलेसांद्रो सफीना और ग्रीक गायक हैरिस एलेक्सी के साथ कार्यक्रम किया.
अंत में, तुर्की के नृत्य समूह फ़ायर ऑफ़ अनातोलिया ने “ट्रॉय” शो पेश किया.
इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवे पर एक दुर्घटना में 13 वर्षीय मोटरसाइकिल रेसर पीटर लेंज़ की मृत्यु हो गई है।
जब वह तेज़ दौड़ेने जा रहा था, तब लेन्ज़ अपनी बाइक से गिर गया था और उसके बाद साथी रेसर ज़ेवियर ज़्याट द्वारा मारा गया था.
ऑन-ट्रैक मेडिकल स्टाफ़ द्वारा तुरंत शुरुआती उपचार देने के बाद एक स्थानीय अस्पताल में ले जाया गया जहाँ बाद में उसकी मृत्यु हो गई थी.
ज़यात को दुर्घटना में चोट नहीं लगी थी।
वैश्विक वित्तीय स्थिति के बारे में, ज़ापात्रो ने कहा कि “वित्तीय प्रणाली अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है”.
हमारे पास एक साल का वित्तीय संकट है,जो पिछले दो महीनों में सबसे विकट क्षण रहा है और मुझे लगता है कि अब वित्तीय बाज़ार ठीक होने लगे हैं. “
पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी।
जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है.
“सौभाग्य से मुझे कुछ नहीं हुआ, लेकिन मैंने एक भयावह दृश्य देखा, जब लोग बाहर निकलने के लिए खिड़कियों को तोड़ने का प्रयास कर रह थे।
लोग कुर्सियों से शीशे पर मार रहे थे, लेकिन खिड़कियां नहीं टूटी थीं।
उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा।
जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं।
वैज्ञानिक रिएक्टर बनाने के लिए काम कर रहे हैं जो उसी तरह से ऊर्जा बना सकता है.
यह, हालाँकि, सुलझाने के लिए एक बहुत ही कठिन समस्या है और इसमें कई वर्ष लग जाएँगे इससे पहले कि हम उपयोगी फ्यूजन रिएक्टर निर्माण कर सकें।
सरफ़ेस टेंशन के कारण ही जल की सतह पर स्टील की सूई तैरती है.
सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है ।
पानी के अणु पानी की सतह पर एक अदृश्य त्वचा बनाते हैं जिस कारण सुई जैसी चीजें पानी के ऊपर तैरती हैं।
आधुनिक आइस स्केट पर लगे ब्लेड दोधारी होती है और उनके बीच एक अवतल खोखला आकार होता है। इसकी दो धार झुकने पर भी बर्फ पर बेहतर पकड़ बनाए रखता है।
क्योंकि ब्लेड का तल थोड़ा घुमावदार होता है, जिससे ब्लेड एक तरफ़ या दूसरी तरफ़ झुक जाती है और जो किनारे बर्फ़ के संपर्क में होती है, वह भी मुड़ जाती है.
इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है.
उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा।
वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” 
वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है.
अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं.
फ़ोटॉन परमाणु बनाने वाले पदार्थ से भी छोटे होते हैं.
सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता।
फिर से प्रकाश बल्ब को बदलने की ज़रूरत होती है. प्रकाश बल्ब को बदलने में सावधान रहना ज़रूरी है.
लाइट सही करने के लिए सबसे पहले स्विच को बंद किया जाना चाहिए या केबल को डिस्कनेक्ट करना चाहिए.
इसका कुछ भाग जब सॉकेट के अंदर होता है अगर उस समय आप सॉकेट के अंदर या बल्ब के धातु के आधार को छूते हैं, तो बल्ब के धातु का हिस्सा आपको एक गंभीर बिजली का झटका दे सकता है, ऐसा इसलिए होता है क्योंकि सॉकेट में बिजली प्रवाहित होती है.
सर्कुलेटरी सिस्टम का मुख्य अंग हृदय है जो रक्त को पंप करता है.
हृदय से रक्त नलियों से बाहर जाता है जिन्हें धमनी कहा जाता है नलिकाओं से हृदय में वापस आाता है जिन्हें धमनी कहा जाता है। सबसे पतली नलिका को केशिका कहा जाता है।
एक ट्राईसेराटॉप्स के दांत ना केवल पत्तियों को, बल्कि बहुत सख्त शाखाएँ और जड़े कुचलने में भी सक्षम होती थीं।
कुछ वैज्ञानिकों का मानना है कि ट्रिकेरटॉप्स ने साइकैड्स खाए थे, जो एक प्रकार का पौधा है, जो क्रेटेशियस में आम था.
ये पौधे नुकीले मुकुट, काँटेदार पत्तियों के साथ एक छोटे खजूर के पेड़ की तरह दिखते हैं.
ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे.
दूसरे वैज्ञानिकों का तर्क है कि ये पौधे काफ़ी जहरीले होते हैं इसलिए यह संभव ही नहीं है कि कोई डाइनासोर इन्हें खाएँ. भले ही आज स्लॉथ और तोते जैसे दूसरे जानवर (डाइनासोर के वंशज) जहरीले पत्ते या फल खा सकते हैं.
आयो का गुरुत्वाकर्षण मुझे कैसे खींचेगा? यदि आप आयो की सतह पर खड़े होंगे, तो आपका वजन पृथ्वी वाले वजन से कम होगा।
ऐसा व्यक्ति जिसका वज़न धरती पर 200 पौंड (90 किलोग्राम) हो, IO पर उसका वज़न लगभग 36 पौंड (16 किलोग्राम) होगा. इसलिए गुरुत्वाकर्षण बेशक आप पर कम आकर्षण दिखाता है.
सूर्य के पास पृथ्वी जैसी सतह नहीं है जिस पर आप खड़े हो सकें. पूरा सूर्य गैस, अग्नि और प्लाज़्मा से बना है.
सूर्य के केंद्र से दूर जाते-जाते गैस पतली होती जाती है।
सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”.
करीब 3000 साल बाद, 1610 में इटली के खगोलविद गैलिलियो गैलीलेई ने एक दूरबीन का इस्तेमाल करते हुए यह देखा कि शुक्र के चरण हैं, ठीक वैसे ही जैसे चंद्रमा के हैं।
सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं.
फिर, कुछ साल बाद 1639 में, जेरेमिया हॉरोक्स नाम के एक अंग्रेज़ी खगोलशास्त्री ने शुक्र के गोचर का अवलोकन किया.
डेनलॉ को वापिस जीतने के बाद इंग्लैंड में लम्बे समय तक शान्ति रही थी।
हालाँकि, 991 में एथेलरेड का सामना वाइकिंग बेड़े से हुआ जो पहले गुथ्रुम की शताब्दी के समय से भी बहुत बड़ा था।
नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया.
शुरुआती सैन्य असफलताओं के बाद, एथलरेड ने ओलाफ़ की शर्तें मान लीं. दरअसल, ओलाफ़ अपने साम्राज्य को दोबारा पाने के लिए नॉर्वे से लौटा था. वह अपनी इस कोशिश में काफ़ी हद तक सफल रहा.
सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था.
किंग सेजोंग जोसन राजवंश के चौथे राजा थे और सबसे सम्माननीय माने जाते हैं.
उन्होंने हैंगेउल अक्षर का मूल नाम हनमिन जीयोंगियम रखा, जिसका अर्थ है “लोगों के निर्देश के लिए सही आवाज़”।
संस्कृत के अस्तित्व में आने के बारे में कई सिद्धांत हैं. उनमें से एक आर्यों के पश्चिम से भारत आने का सिद्धांत है कि वह अपने साथ अपनी भाषा लेकर आए थे.
संस्कृत एक प्राचीन भाषा है. यह यूरोप में बोली जाने वाली लैटिन भाषा के समान है.
दुनिया की सबसे पहली ज्ञात पुस्तक संस्कृत में लिखी गई थी। उपनिषदों के संकलन के बाद, संस्कृत केवल पदानुक्रम के कारण फीका पड़ गयी।
संस्कृत एक बहुत ही जटिल और समृद्ध भाषा है, जिसने कई आधुनिक भारतीय भाषाओं के लिए स्रोत होने का काम किया है, जैसे लैटिन फ्रेंच और स्पेनिश जैसी यूरोपीय भाषाओं के लिए स्रोत है।
फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था.
जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी.
लेकिन रॉयल नेवी अभी भी जर्मन नेवी (“क्रिग्समरीन”) की तुलना में ज़्यादा मज़बूत थी और अंग्रेज़ी चैनल में भेजी गई किसी भी आक्रमण करने वाली नौसेना को नष्ट कर सकती थी.
हालाँकि, बहुत कम रॉयल नेवी शिप भागने के मुमकिन रूट के करीब थे क्योंकि एडमिरल को डर था कि वे जर्मनी हवाई हमले में डुबो दिए जाएँगे.
चलिए इटली की योजनाओं के बारे में बताते हैं. इटली मुख्य रूप से जर्मनी और जापान का छोटा भाई था.
उसके पास एक कमज़ोर सेना और एक कमज़ोर नौसेना थी, हालाँकि उसने युद्ध की शुरुआत से ठीक पहले चार नए जहाज़ों का निर्माण किया था.
इटली का मुख्य लक्ष्य अफ्रीकी देश थे. उन देशों पर कब्जा करने के लिए, उन्हें सेना की एक ऐसी टुकड़ी की जरूरत थी, जो कि भूमध्य सागर को पार करे और अफ्रीका पर हमला कर दे.
इसके लिए, उन्हें मिस्र में ब्रिटिश ठिकानों और जहाज़ों से छुटकारा पाना था. उन कामों के अलावा, इटली के युद्ध के जहाज़ों को और कुछ नहीं करना था.
अब जापान के लिए. ब्रिटेन की तरह ही जापान एक द्वीपीय देश था.
पनडुब्बी पानी के भीतर यात्रा करने के लिए डिज़ाइन किए गए जहाज़ हैं और लंबे समय तक वहाँ रहते हैं.
पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी.
युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा.
जर्मनी के लोग पनडुब्बियों को 'यू-बोट' कहते थे. वे अपनी पनडुब्बियों को ऑपरेट करने और उन्हें नेविगेट करने में माहिर थे.
पनडुब्बियों के साथ उनकी सफलता के कारण, ऐसा माना जाता है कि युद्ध के बाद जर्मन के पास उनकी अधिक संख्या नहीं होगी।
हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है.
यह दिलचस्प बात है कि, उन्हें प्राचीन काल में बहुत महत्वपूर्ण नहीं माना जाता था और प्राचीन राजाओं की सूची में  भी उनका नाम दर्ज नहीं है |
हालाँकि, 1922 में उनकी कब्र की खोज ने उन्हें एक चर्चित व्यक्ति बना दिया। जबकि पुराने कई मकबरों को लूट लिया गया था, इस मकबरे को बिना किसी छेड़छाड़ के छोड़ दिया गया था।
तूतनखामेन के साथ दफ़नाए गए ज़्यादातर सामानों को अच्छी तरह से संरक्षित रखा गया है, जिसमें मूल्यवान धातुओं और दुर्लभ रत्नों से बने हज़ारों शिल्पकृतियाँ शामिल हैं.
तीली वाले पहियों के आविष्कार ने सैनिकों और अन्य रथों को आगे बढ़ाने के लिए असीरी रथों को हल्का, तेज और बेहतर तरीके से तैयार बना दिया।
उनके घातक क्रॉसबो के तीर प्रतिद्वंद्वी सैनिकों के कवच को छेद सकते थे. लगभग 1000 ई.पू., अश्शूरियों ने पहली घुड़सवार सेना की शुरुआत की थी.
घुड़सवार सेना, एक ऐसी सेना है जो घोड़े पर बैठकर लड़ती है. काठी का आविष्कार नहीं हुआ था, इसलिए असीरियन घुड़सवार अपने घोड़ों की नंगी पीठ पर बैठकर लड़े.
हम कई यूनानी राजनेताओं, वैज्ञानिकों और कलाकारों को जानते हैं. संभवतः इस संस्कृति के सबसे प्रसिद्ध व्यक्ति होमर, महान अंधे कवि हैं, जिन्होंने ग्रीक साहित्य में दो उत्कृष्ट कृतियों की रचना की: कविताएँ इलियड और ओडिसी.
सोफोक्लेस और एरिस्टोफ़नीज अभी भी लोकप्रिय नाटककार हैं और उनके नाटकों को विश्व साहित्य में सबसे महान माना जाता है.
ग्रीस की एक और मशहूर हस्ती गणितज्ञ पाइथागोरस, जिन्हें समकोण त्रिकोण की भुजाओं पर बनी थ्योरम के लिए जाना जाता है.
कितने लोग हिंदी बोलते हैं, इसका अनुमान निश्चित नहीं है। इसका दुनिया में दूसरी और चौथी सबसे अधिक बोली जाने वाली भाषा के बीच होने का अनुमान है।
स्थानीय भाषा बोलने वाले लोगों की संख्या इस आधार पर अलग हो सकती है कि संबंधित बोलियों की गिनती बहुत बारीकी से की जाती है या नहीं.
बोलने वालों की संख्या अनुमान के मुताबिक 340 मिलियन से 500 मिलियन तक है जबकि 800 मिलियन से ज़्यादा लोग भाषा को समझ सकते हैं.
हिंदी और उर्दू शब्दाकोश समान हैं लेकिन उनकी लिपि अलग है; रोज़मर्रा की बातचीत में, दोनों भाषाओं के बोलने वाले आमतौर पर एक-दूसरे को समझ सकते हैं.
15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था।
कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया.
यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया।
जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी।
परंपरागत रूप से, तख़्त का उत्तराधिकारी स्कूली शिक्षा पूरी करने के बाद सीधे सेना में जाएगा.
हालांकि, चार्ल्स ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में विश्वविद्यालय गए जहां उन्होंने मानव विज्ञान, पुरातत्व और बाद के इतिहास का अध्ययन किया, और उन्होंने इसमें 2:2(निम्न द्वितीय श्रेणी की डिग्री) प्राप्त की|
चार्ल्स ब्रिटिश शाही परिवार के पहले सदस्य थे जिन्हें डिग्री प्रदान की गई थी.
यूरोपीय तुर्की (बाल्कन प्रायद्वीप में पूर्वी थ्रेस और रूमेलिया) देश का 3% हिस्सा है.
तुर्की का क्षेत्रफल 1,600 किलोमीटर (1,000 मीटर) लंबा और 800 किमी (500 मील) चौड़ा है, जिसकी आकृति आयताकार है.
तुर्की का इलाका, झीलों सहित, 783,562 वर्ग किलोमीटर (300,948 वर्ग मील) पर हैं ,जिसमें से 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मील) दक्षिण पश्चिम एशिया में और 23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मील) यूरोप में हैं।
तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है.
तुर्की तीन और से समुद्र से घिरा हुआ है: पश्चिम में एजियन सागर से, उत्तर में काला सागर से और दक्षिण में भूमध्य सागर से |
लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है.
वर्तमान में बेल्जियम का हिस्सा अतीत में लक्ज़मबर्ग का हिस्सा था लेकिन 1830 के दशक की बेल्जियम क्रांति के बाद बेल्जियम बन गया.
लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था.
1957 में लक्जमबर्ग उस संगठन का संस्थापक सदस्य बन गया था जिसे आज यूरोपीय संघ के रूप में जाना जाता है.
ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है.
कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था.
1951 में, आग के कारण ड्रुकग्याल ज़ॉञ्ग के केवल कुछ ही अवशेष बचे, जैसे कि ज़्हाबद्रुंग गवांग नामग्याल का चित्र।
आग लगने के बाद किले को संरक्षित और सुरक्षित रखा गया, भूटान का सबसे शानदार आकर्षक जगहों में से एक बना हुआ है.
18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया.
थाई लोगों ने 18वीं सदी में कई बार कंबोडिया पर हमला किया और साल 1772 में नोम पेन्ह को नष्ट कर दिया.
18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था।
वेनेजुएला के अठारह प्रतिशत लोग बेरोजगार हैं, और जो लोग काम करते हैं, उनमें से अधिकांश अनौपचारिक अर्थव्यवस्था में कार्यरत हैं |
वेनेज़ुएला के काम करने वाले दो तिहाई लोग सेवा क्षेत्र में काम करते हैं, उद्योग में लगभग एक चौथाई काम करते हैं और कृषि में इसका पाँचवा भाग काम करता है।
वेनेजुएला के लिए एक महत्वपूर्ण उद्योग तेल है, और यह देश एक निर्यातक है, भले ही पूरे तेल उद्योग में केवल एक प्रतिशत का हिस्सा है।
देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की।
1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था.
हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं.
मारा नदी को बारिश के दिनों में एक फिर से पश्चिम के माध्यम से और पार करना.
सेरेंगेटी क्षेत्र में सेरेंगेटी राष्ट्रीय उद्यान, गोरोंगोरो संरक्षण क्षेत्र और तंजानिया में मास्वा गेम रिज़र्व और केन्या में मासई मारा राष्ट्रीय रिज़र्व शामिल हैं।
इंटरैक्टिव मीडिया बनाने के लिए औपचारिक और पारंपरिक कौशल की आवश्यकता होती है, साथ ही साथ इंटरैक्टिव कक्षाओं में महारत हासिल किये गये उपकरण (स्टोरीबोर्डिंग, ऑडियो और वीडियो एडिटिंग, स्टोरी टेलिंग, आदि)
इंटरएक्टिव डिज़ाइन के लिए ज़रूरी है कि आप मीडिया उत्पादन के बारे में अपनी मान्यताओं का पुनर्मूल्यांकन करें और सीधे तरीकों से सोचना सीखें.
इंटरएक्टिव डिज़ाइन के लिए आवश्यक है कि प्रोजेक्ट के घटक एक-दूसरे से कनेक्ट हों, लेकिन एक अलग इकाई के रूप में भी उनका कोई अर्थ हो.
जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है।
यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं।
इसने निश्चित फ़ोकल लंबाई वाले लेंस से हासिल तस्वीरों की तुलना में ज़ूम लेंसों द्वारा उच्च कोटि की तस्वीरें हासिल करना संभव किया है.
ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है.
अगर फ़्लैश न हो, तो यह कम रोशनी में सस्ते ज़ूम लेंस का इस्तेमाल करना कठिन बनाता है.
जब मूवी को डीवीडी प्रारूप में बदलने का प्रयास किया जाता है, तो ओवरस्कैन सबसे आम समस्याओं में से एक है।
ज़्यादातर टेलीविज़न इस तरह से बनाए जाते हैं कि वे आम लोगों को खुश करें.
इस कारण से, आप जो कुछ भी टीवी पर देखते हैं, उसमें ऊपर, नीचे और दाएँ-बाएँ सीमाएँ कटी होती हैं।
इसे यह सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है ताकि तस्वीर पूरी स्क्रीन को कवर करे। इसे ओवरस्कैन कहा जाता है।
दुर्भाग्य से, जब आप एक डीवीडी बनाते हैं, तो अधिक सम्भावना है कि सीमाएँ कट जाएँगी, और यदि वीडियो में उपशीर्षक भी निचले भाग के अत्यधिक पास था, तो वे पूरी तरह से नहीं दिखाए जाएँगे।
पारंपरिक मध्ययुगीन महल ने लंबे समय से कल्पना को प्रेरित किया है, जो जत्थों, भोजों और आर्थरियन शिष्टता की छवियाँ मन में लाता है।
हज़ार साल पुराने खंडहरों के बीच खड़े होकर भी लंबे समय से चली आ रही लड़ाइयों की आवाज़ और खुशबू को मन में लाना आसान है, लगभग कोयलों पर खुरों की खटपट सुनने और कालकोठरी के कब्रों से उठने वाले डर को सूँघने जैसा.
लेकिन क्या हमारी कल्पना वास्तविकता पर आधारित है? महल बनाए ही क्यों गए थे? उन्हें कैसे डिज़ाइन और बनाया गया था?
अपने समय के हिसाब से, किर्बी मक्सलो किला एक वास्तविक किले की तुलना में एक मज़बूत घर अधिक है।
इसकी बड़ी चमकदार खिड़कियाँं और पतली दीवारें लंबे समय तक  निर्धारित हमले का विरोध करने में सक्षम नहीं होतीं।
1480 में, जब लॉर्ड हेस्टिंग्स द्वारा इसका निर्माण शुरू किया गया था, तब देश अपेक्षाकृत रूप से शांत था. इसके साथ ही बचाव की ज़रूरत केवल घुमक्कड़ उपद्रवियों के छोटे समूहों के खिलाफ़ होती थी.
शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की.
संकल्पना यह थी कि सभी यूरोपीय देश किसी एक राष्ट्र को शक्तिशाली बनने से रोकें, और इसलिए राष्ट्रीय सरकारों ने संतुलन बनाए रखने के लिए अक्सर अपने गठबंधनों को बदल दिया।
स्पेनिश उत्तराधिकार का युद्ध पहला ऐसा युद्ध था जिसका मूल मुद्दा शक्ति संतुलन स्थापित करना था।
इससे एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ, क्योंकि यूरोपीय शक्तियों के पास अब धार्मिक युद्धों के बहाने नहीं होंगे। इस प्रकार, तीस साल का युद्ध एक धार्मिक युद्ध कहलाने वाला अंतिम युद्ध होगा।
इफिसुस में आर्टेमिस के मंदिर को 21 जुलाई, 356 ई.पू. को एस्तोस्टस द्वारा आगजनी में नष्ट कर दिया गया था.
कहानी के अनुसार, किसी भी कीमत पर उसकी प्रेरणा लोकप्रिय हुई. इफ़ेसियन्स ने गुस्से में यह घोषणा की थी कि हीरोस्ट्रैटस का नाम कभी-भी रिकॉर्ड नहीं किया जाएगा.
ग्रीक इतिहासकार स्ट्रैबो ने बाद में नाम लिखा, जैसे की आज हमें पता है। उसी रात को मंदिर को नष्ट कर दिया गया था, जिस रात सिकंदर महान का जन्म हुआ।
बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था.
सुनिश्चित करें कि आपका हाथ सभी नोट्स को सही से बजाते हुए भी जितना हो सके, उतना स्थिर है - यह भी प्रयास करें कि आपकी उंगलियाँं अत्यधिक गतिवान न हो।
इस तरह, आप जितना हो सकेगा, अपने को थका लेंगे. याद रखें कि ज़्यादा आवाज़ के लिए उसकी कुंजियों को ज़्यादा ज़ोर से दबाने की ज़रूरत नहीं होती है, जैसा कि पियानो में होता है.
अकॉर्डियन पर, अतिरिक्त वॉल्यूम प्राप्त करने के लिए, आप कुहनी का उपयोग अधिक दबाव या गति के साथ करते हैं।
रहस्यवाद पहचान के साथ जुड़ने, या एक अंतिम वास्तविकता, ईश्वरत्व, आध्यात्मिक सत्य या ईश्वर के बारे में सचेतन जागरूकता की कोशिश है.
आस्तिक दिव्य वास्तविकता / ईश्वर या देवी-देवताओं में प्रत्यक्ष अनुभव, अंतर्ज्ञान, या पैठ चाहता है।
फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है.
रहस्यवाद को धार्मिक विश्वास और पूजा के अन्य रूपों से चेतना की एक अनूठी स्थिति के प्रत्यक्ष व्यक्तिगत अनुभव पर जोर देकर प्रतिष्ठित किया जा सकता है, विशेष रूप से एक शांतिपूर्ण, व्यावहारिक, आनंदित, या यहां तक कि आनंदित चरित्र के।
सिख धर्म भारतीय उपमहाद्वीप का एक धर्म है। यह 15वीं शताब्दी के दौरान पंजाब क्षेत्र में हिंदू परंपरा के भीतर एक सांप्रदायिक विभाजन से उत्पन्न हुआ था।
सिख अपने विश्वास को हिंदू धर्म से अलग मानते हैं, हालाँकि वे इसकी हिंदू जड़ों और परंपराओं को स्वीकार करते हैं.
सिख अपने धर्म को गुरमत कहते हैं, जो गुरु के मार्ग के “लिए पंजाबी है”। गुरु सभी भारतीय धर्मों का एक मूलभूत पहलू है, लेकिन सिख धर्म में इसका इतना अधिक महत्व है कि यह सिख मान्यताओं का मूल है।
धर्म की स्थापना 15 वीं शताब्दी में गुरु नानक (1469-1539) ने की थी। उसके बाद नौ गुरु एक के बाद एक करके आए।
हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे.
हालाँकि अंत में, क्रुश्चेव ने आदेश फिर से लागू करने के लिए टैंक भिजवाए. साथ ही उन्होंने कुछ आर्थिक माँग रखी और नए प्रधानमंत्री के रूप में जाने-माने व्यक्तित्व व्लादिस्लाव गोमुल्का को नियुक्त करने को राजी हो गए.
सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे.
सिंधु नदी के घाटों में पनपी सभ्यता के कारण यह इसके नाम पर बनी है.
यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं।
रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की।
सम्राट ऑगस्टस ने डॉक्टरों को भर्ती करना शुरू किया और यहाँ तक कि लड़ाई के बाद में उपयोग के लिए पहली रोमन मेडिकल कोर का गठन किया.
शल्यचिकित्सकों को अनेक प्रकार के दर्द मिटाने वाली औषधियों का ज्ञान था, जिसमें खसखस ​​के अर्क का मॉर्फीन और हेनबेन बीज के स्कोपालैमीन शामिल थे.
वे अवसाद के साथ-साथ रक्त प्रवाह को रोकने के लिए टर्नकीकेट और धमनी जकड़ने से मरीजों को बचाने के लिए अंग-विच्छेद में कुशल हो गए थे.
कई शताब्दियों में, रोमन साम्राज्य ने चिकित्सा के क्षेत्र में बहुत लाभ अर्जित किया और जो आज हम जानते हैं उसमें से अधिकतम इनके द्वारा खोजा गया है.
सोमवार को, स्टैनफ़ोर्ड यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ़ मेडिसिन के वैज्ञानिकों ने एक नए डायग्नोस्टिक उपकरण के आविष्कार की घोषणा की जो कोशिकाओं को उनके प्रकार के आधार पर छाँट सकता है: एक छोटी प्रिंट करने योग्य चिप जिसे स्टैण्डर्ड इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करके लगभग एक अमेरिकी सेंट के लिए निर्मित किया जा सकता है.
शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है.
स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया.
पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई.
स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था.
28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे।
कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे.
व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था।
ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया.
11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है.
11:29 बजे के आस-पास, विरोध करने वाले लोग व्हाइटहॉल की ओर बढ़ गए. इसके बाद, वे किनारे-किनारे चलते हुए ट्राफ़ल्गर स्क्वायर, एल्डविच, किंग्सवे से गुजरते हुए होलबर्न की ओर बढ़ गए, जहाँ कंजरवेटिव पार्टी, ग्रैंड कनॉट रूम होटल में अपने स्प्रिंग फ़ोरम का आयोजन कर रही थी.
कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है।
वे हाल ही में ब्रिस्बेन ओपन में रोनिक के खिलाफ हार गए थे.
फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले.
मैच के बाद, क्ले के राजा ने कहा, “मैं सबसे महत्वपूर्ण इवेंट के अंतिम दौर में वापस आने को लेकर उत्साहित हूँं। मैं यहाँ इसे जीतने का प्रयास कर रहा हूँं।” 
“पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था। 
दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की।
ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया.
दुनिया भर में विरोध प्रदर्शन हुए, कई आपराधिक मुकदमे दर्ज हुए और आइसलैंड और पाकिस्तान की सरकारों के कई नेताओं ने इस्तीफा दे दिया।
मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था.
चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं.
शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे.
इन आरोपों के बावजूद, मा ने चीनी महाद्वीप के साथ घनिष्ठ संबंधों की वकालत करते हुए एक मंच पर जीत हासिल की.
आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं.
अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे.
उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली.
रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं.
2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था।
उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे.
इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया।
कैदी दुर्व्यवहार के पता चलने का बाद जेल कुख्यात हो गयी, उसके बाद यू एस सैन्य दलों ने पद भर संभल लिया |
फ़र्नांडो अलोंसो के लिए एक शुरुआती पिट स्टॉप के बाद पिकेट जूनियर 2008 के सिंगापुर ग्रां प्री में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया।
पिकेट जूनियर को 2009 हंगरी ग्रैंड प्री के बाद निकाल दिया गया था.
ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया।
रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है.
साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा।
इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है.
शो का हर एक एपिसोड एक ख़ास पुस्तक की थीम पर केंद्रित होगा और फिर कई कहानियों के माध्यम से उस थीम को खोजेगा.
हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए.
डब्ल्यूएनईडी बफेलो से (Rainbow's home station पढ़ते हुए) जॉन ग्रांट ने कहा “रेनबो ने बच्चों को सिखाया कि पढ़ना क्यों चाहिए,.... पढने के प्रति लगाव --- (द शो) ने बच्चों को किताब उठा के पढने के लिए प्रेरित किया.
जॉन ग्रांट सहित कुछ लोगों का मानना है कि फंडिंग की कमी और शैक्षिक टेलीविज़न प्रोग्रामिंग के दर्शन में बदलाव दोनों ने इस श्रृंखला को समाप्त करने में योगदान दिया है.
पूर्वानुमान कहते हैं कि यह तूफ़ान केप वर्डे द्वीपों के पश्चिम में लगभग 645 मील (1040 किमी) की दूरी पर स्थित है, जिसके किसी भी भूमि क्षेत्रों में नुकसान करने से पहले समाप्त होने की संभावना है.
इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है.
सैटेलाइट इमेजरी के आगमन के बाद से फ़्रेड अटलांटिक में अब तक दक्षिण और पूर्व में दर्ज सबसे शक्तिशाली उष्णकटिबंधीय चक्रवात है और 35°W के पूर्व में केवल तीसरा प्रमुख तूफ़ान रिकॉर्ड है.
24 सितंबर, 1759 को, आर्थर गिनीज़ ने डबलिन, आयरलैंड में सेंट जेम्स गेट ब्रूअरी के लिए 9,000 साल की लीज़ पर हस्ताक्षर किए.
250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है.
आज A1GP न्यूज़ीलैंड टीम के को-ड्राइवर जॉनी रेड ने न्यूज़ीलैंड के 48 साल से अधिक पुराने ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर वैधानिक रूप से सबसे तेज़ गाड़ी चलाकर इतिहास बनाया.
श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे.
ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे.
पिछले 3 महीनों में, सेंट्रल बुकिंग फ़ेसिलिटी ने 80 से ज़्यादा लोगों को बिना कोई आधिकारिक आरोप लगाए रिहा कर दिया.
इस साल अप्रैल में, जज ग्लिन ने जेल प्रशासन के खिलाफ अस्थाई बचाव आदेश दिया था. इसमें ऐसे लोगों को ज़बरदस्ती 24 घंटों से ज़्यादा रखने पर पाबंदी है जो जेल में आने के बाद न्यायलय कमिश्नर के सामने पेश नहीं किए गए.
अगर गिरफ़्‍तार करने वाले अधिकारी द्वारा दर्ज किए गए आरोपों को औपचारिक रूप और अनुमति दी जाती है, तब आयुक्त जमानत प्रदान करता है. फिर आरोपों को राज्य की कंप्यूटर प्रणाली में दर्ज किया जाता है जहाँ मामले को ट्रैक किया जाता है.
सुनवाई में एक त्वरित परीक्षण के लिए संदिग्ध के अधिकार की तारीख भी अंकित है।
ऑस्ट्रेलिया के ट्रेज़रार और लिबरल पार्टी के नेता के रूप में प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड की जगह लेने वाले पीटर कास्टेलो ने ऑस्ट्रेलिया में न्यूक़्लियर पॉवर इंडस्ट्री को अपना समर्थन दे दिया है.
मिस्टर कॉस्टेलो ने कहा कि जब परमाणु ऊर्जा उत्पादन आर्थिक रूप से व्यावहारिक हो जाता है, तो ऑस्ट्रेलिया को इसका इस्तेमाल करना चाहिए.
 “यदि यह वाणिज्यिक हो जाता है, तो इसे हमारे पास होना चाहिए। श्री कोस्टेलो ने कहा कि परमाणु ऊर्जा पर कोई सैद्धांतिक आपत्ति नहीं है।” 
अन्सा के अनुसार, “पुलिस शीर्ष स्तर के कुछ हिट्स से चिंतित थी उन्हें डर था कि वे उत्तराधिकार के लिए एक जंग छेड़ सकते हैं.
पुलिस ने कहा कि लो पिकालो की स्थिति मज़बूत थी क्योंकि वह पलेर्मो में प्रोवेनज़ानो का दाहिना हाथ था और उसके अनुभव ने उसे पुरानी पीढ़ी के मालिकों का सम्मान दिलवाया था क्योंकि वे अपने शक्ति तंत्र को मजबूत करते हुए अपनी छवि को न्यून बनाए रखने के प्रोवेनज़ानो की नीति का अनुसरण करते थे।
इन मालिकों को प्रोवेनज़ानो ने अपने वश में कर रखा था जब उन्होंने 1992 में राज्य के विरुद्ध रीना-द्वारा संचालित युद्ध को समाप्त किया जिसमें माफिया योद्धा जियोवानी फैल्कोन और पाओलो बोरसेलिनो की जान चली गई थी।” 
Apple के सीईओ स्टीव जॉब्स ने मंच पर चढ़ कर और अपनी जींस की जेब से आईफ़ोन निकालकर डिवाइस का अनावरण किया.
अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान, उन्होंने कहा कि “आज ऐपल अपने फ़ोन का फिर आविष्कार करने जा रहा है, आज हम इतिहास बनाने जा रहे हैं.
ब्राजील, धरती पर सबसे बड़ा रोमन कैथोलिक देश है और रोमन कैथोलिक चर्च ने देश में समलैंगिक विवाह को वैध बनाने के खिलाफ हमेशा विरोध किया है.
ब्राज़ील की नेशनल कांग्रेस इस तरह के नागरिक विवाह को कानूनी मान्यता देने के लिए 10 सालों से चर्चा कर रही है जिसे फ़िलहाल सिर्फ़ रियो ग्रांडे डो सुल मान्यता प्राप्त है.
मूल बिल को साओ पाउलो के पूर्व मेयर मार्ता सुपीली द्वारा तैयार किया गया था। संशोधित होने के बाद प्रस्तावित कानून बन गया और अब यह रॉबर्टो जेफरसन के हाथों में है।
प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे।
ये साफ हो जाने के बाद कि कई परिवार निष्कासन से लड़ने के लिए कानूनी मदद ले रहे थे, 20 मार्च को हाउसिंग घोटले के पीड़ितों के लिए ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर में मीटिंग रखी गई थी.
जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था.
लॉकवुड गार्डन के किरायेदारों का मानना ​​है कि अन्य 40 परिवार या उससे ज़्यादा बेदखली का सामना कर सकते हैं, चूँकि उन्हें पता चला है कि ओएचए पुलिस ऑकलैंड में अन्य सार्वजनिक आवास संपत्तियों की जाँच कर रही है जो आवास घोटाले में पकड़े जा सकते हैं.
बैंड ने माउ के वॉर मेमोरियल स्टेडियम में होने वाले शो को रद्द कर दिया, जिसको कि 9,000 लोग देखने के लिए आने वाले थे और प्रशंसको से माफ़ी मांगी। ।
बैंड की प्रबंधन कंपनी, एचके मैनेजमेंट इनकॉरपोरेशन, ने 20 सितंबर को अपने कार्यक्र्म को रद्द करने का कोई प्रारंभिक कारण नहीं बताया, लेकिन अगले दिन तैयारी के कारणों को दोषी ठहराया।
प्रसिद्ध ग्रीक वकील साकिस केचाग्येग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपौलोस को कोरीडल्लोस के एथेंस जेल में बंद किया गया है, क्योंकि वे रिश्वत और भ्रष्टाचार के दोषी पाए गए थे.
इसके परिणामस्वरूप, ग्रीक कानूनी समुदाय के भीतर एक बड़े घोटाले को अवैध कार्यों के उजागर होने के माध्यम से उठाया गया है जो न्यायाधीशों, वकीलों, सॉलिसिटर और अधिवक्ताओं ने पिछले सालों के दौरान किए हैं.
कुछ सप्ताह पहले, पत्रकार माकीस त्रिनताफेलोपोस द्वारा अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो ज़ूंगला में अल्फा टीवी में प्रकाशित जानकारी के बाद, संसद के सदस्य और वकील, पेट्रोस मंतौवलोस को पदमुक्त कर दिया गया था क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य अवैध भ्रष्टाचार और भ्रष्टाचार में लिप्त थे। । तबाही के प्रभाव, अवसाद और भय नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्रों के सशर्त नहीं थे।
इतना ही नहीं, टॉप जज एवेंजेलोस कालूसिस को गिरफ़्तार कर लिया गया क्योंकि उन्हें भ्रष्टाचार और दुर्व्यहार के लिए दोषी पाया गया था.
गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया.
हालांकि, उन्होंने अपने पहले के बयान को दोहराया कि रो वर्सस वेड “भूमि का व्यवस्थित कानून” था, जिस में उच्चतम न्यायालय के सुसंगत निर्णयों के महत्व पर जोर दिया गया था।
उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है.
मारूसाइडोर पहले पायदान पर आया जबकि उससे छह नंबर पीछे रहकर नूसा दूसरे पायदान पर आया।
दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने.
मारूचिडोर ने इसके बाद प्रारंभिक फाइनल में कैबुलचर को हराया।
हेस्पेरोनिकस एलिजाबेथ, ड्रोमाओसौरिडी परिवार की एक प्रजाति है और वेलोसिरैप्टर का चचेरा भाई है।
माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे।
इसका दूसरा पंजा बड़ा था, जिससे इसका नाम हेस्पेरोनीकस पड़ा, जिसका अर्थ है “पश्चिमी पंजा”।
तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है।
पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा.
पिटमैन के अनुसार, पैक बर्फ की मात्रा और मोटाई पिछले 15 वर्षों में सीलर्स के लिए सबसे ख़राब है.
जेफ वीस और नौ पीड़ितों में से तीन का अंतिम संस्कार करते समय, आज रेड लेक समुदाय में ये खबर फैल गई कि एक अन्य छात्र को 21 मार्च की स्कूल में गोलीबारी के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया है।
अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा.
हालाँकि, जाँच के बारे में जानकारी रखने वाले एक सूत्र ने मिनियापोलिस स्टार-ट्रिब्यून को बताया कि ये रेड लेक ट्राइबल के अध्यक्ष फ़्लॉयड जर्सडैन के 16 वर्षीय बेटे लुई जर्सडैन थे.
इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है।
लॉडिन ने यह भी कहा कि अधिकारियों ने दूसरे चुनाव के खर्च और सुरक्षा जोखिम को बचाने के लिए न भागने का फैसला लिया है.
राजनीतिज्ञों ने कहा कि उन्होंने निर्णायक मत को अनावश्यक रूप से निर्धारित करने के लिए अफ़गान संविधान में काफी अस्पष्टता पाई थी.
यह पहले की रिपोर्टों का खंडन करता है, जिसमें कहा गया था कि निर्णायक मत को रद्द करना संविधान के ख़िलाफ़ होगा.
विमान इरकुत्स्क की ओर जा रहा था और आंतरिक सैनिकों द्वारा संचालित किया जा रहा था।
छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी।
Il-76. 1970 के दशक से ही रूसी और सोवियत सेनाओं का मुख्य घटक रहा है. पिछले ही महीने रूस में इसकी एक गंभीर दुर्घटना देखी गई थी.
बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया.
फेयरबैंक्स, अलास्का के दक्षिण में हजारों बैरल कच्चे तेल के रिसाव के बाद ट्रांस-अलास्का पाइपलाइन सिस्टम के 800 मील के हिस्से को बंद कर दिया गया था।
एक नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षण के चलते बिजली चले जाने से रिलीफ वाल्व खुल गए और फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 के पास कच्चा तेल बह गया।
वाल्व छिद्र से प्रणाली का दबाव कम हुआ और तेल एक पैड से एक टैंक में गया जिसमें 55,000 बैरल (23 लाख गैलन) आ सकता है।
बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे।
टंकियों के नीचे दूसरा कंटेनमेंट एरिया 104,500 बैरल की क्षमता रखता है, जिसे अभी तक पूर्ण क्षमता के साथ भरा नहीं गया है.
टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था.
इनमें वित्तीय प्रतिबंध और कच्चे तेल के निर्यात पर यूरोपीय संघ द्वारा प्रतिबंध शामिल है, जिससे ईरानी अर्थव्यवस्था को उनकी विदेशी आय का 80% प्राप्त होता है।
अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था.
देश के सुप्रीम लीडर अयातुल्ला अली ख़ामेनी ने तेल पर निर्भरता को एक ऐसे “जाल” के रूप में परिभाषित किया है जो 1979 में इरान के इस्लामिक क्रांति के पहले से बुना जा रहा है और जिससे देश को अपने आपको आज़ाद करना चाहिए.
सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है.
कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा.
कैप्सूल एक मिनट में सैन फ़्रांसिस्को से लॉस एंजिलस तेज़ी से जाने के लिए लगभग 12.8 किमी या 8 मील प्रति सेकंड की यात्रा करेगा।
स्टारडस्ट धरती की ओर इतनी तेज़ी से वापस लौटेगा कि अब तक के सारे रिकॉर्ड टूट जाएँगे. फ़िलहाल यह रिकॉर्ड अपोलो X के कमांड मॉड्यूल के नाम है जो मई, 1969 में सबसे तेज़ गति से धरती में वापस लौटा था.
 “यह उत्तरी कैलिफोर्निया के पश्चिमी तट पर चलेगा और कैलिफोर्निया से केंद्रीय ओरेगन और नेवादा और इदाहो तक और यूटा में आकाश को प्रकाशित करेगा,” टॉम डक्सबरी, स्टारडस्ट के परियोजना प्रबंधक ने कहा।
क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है।
ऑस्ट्रेलिया की पूर्व रूढ़िवादी सरकार ने क्योटो की पुष्टि करने से मना करते हुए कहा कि जबकि भारत और चीन जैसे देश उत्सर्जन लक्ष्य से नहीं बंधे हैं, इससे कोयले के निर्यात पर भारी निर्भरता के साथ अर्थव्यवस्था को नुकसान होगा।
यह eBay के इतिहास में सबसे बड़ा अधिग्रहण है.
चीन, पूर्वी यूरोप और ब्राज़ील जैसे क्षेत्रों में जहाँ स्काइप की पकड़ मज़बूत है, कंपनी को अपने लाभ स्रोतों में विभिन्नता लाने और लोकप्रियता पाने की उम्मीद है.
वैज्ञानिकों ने एन्सेलेडस को भूगर्भीय रूप से सक्रिय और शनि के बर्फीले ई वलय के संभावित स्रोत के रूप में संदेह प्रकट किया है.
एन्सेलेडस सौर प्रणाली की सबसे अधिक परावर्तक वस्तु है, जो अपने ऊपर पड़ने वाली सूर्य की लगभग 90 प्रतिशत किरणों को परावर्तित करती है।
गेम के प्रकाशक कोनामी ने आज एक जापानी अख़बार को बताया कि वे सिक्स डेज़ इन फ़ालूजा जारी नहीं करेंगे.
यह खेल फालुजा की दूसरी लड़ाई पर आधारित है, जो अमेरिका और इराक की सेनाओं के बीच एक शातिर लड़ाई है।
एसीएमए ने यह भी पाया कि वीडियो इंटरनेट पर स्ट्रीम होने के बावजूद, बिग ब्रदर ने ऑनलाइन कंटेंट सेंसरशिप कानूनों का उल्लंघन नहीं किया था क्योंकि मीडिया बिग ब्रदर की वेबसाइट पर स्टोर नहीं किया गया था.
प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट कंटेंट के लिए नियंत्रण प्रदान करता है, हालाँकि इसे इंटरनेट कंटेंट माना जाता है, लेकिन इसे सर्वर पर भौतिक रूप से रहना चाहिए.
केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं.
अमेरिका का कहना है कि उसे एक अज्ञात स्रोत से जानकारी मिली है जो विशेष रूप से कहता है कि आत्मघाती हमलावरों के उपयोग से इथियोपिया और केन्या में “प्रमुख स्थलों” को उड़ा दिया जायेगा।
द डेली शो और द कोलबर्ट रिपोर्ट से बहुत पहले, जब वे 1988 में UW में छात्र थे, तो हेक और जॉनसन ने एक प्रकाशन की कल्पना की, जो समाचार और समाचार रिपोर्टिंग की पैरोडी करेगा -.
अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है।
अल गोर और जनरल टॉमी फ्रैंक्स ने फटाफट बोलकर, अपनी पसंदीदा सुर्खियों को चुरा लिया (गोर ने बताया कि जब 2000 के इलेक्टोरल कॉलेज की हार के बाद, वह टिप्पर के साथ अपनी ज़िंदगी के सबसे अच्छे पल बिता रहे थे, तब द अनियन ने उसकी रिपोर्ट की).
उनके कई लेखक जॉन स्टीवर्ट और स्टीफ़न कोलबर्ट के समाचार पैरोडी शो पर बहुत बड़ा प्रभाव डालते हैं.
आर्टिस्टिक इवेंट (कलात्मक कार्यक्रम) भी बुखारेस्ट सिटी हॉल के कैंपेन का एक हिस्सा है जो रोमानिया की राजधानी की एक क्रिएटिव और रंगीन छवि को फिर से दिखाने की कोशिश है.
इस साल जून और अगस्त के बीच दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेड का आयोजन करने वाला दक्षिण-पूर्वी यूरोप का यह पहला शहरहोगा।
इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ.
300 और गाड़ियों से संख्या बनती हैं , 1,300 गाडियाँ जो मंगवाई गई हैं ै ताकिें भीड़भाड़ से निजात मिल सके।
लॉस एंजेलिस पुलिस विभाग के एक प्रवक्ता क्रिस्टोफर गार्सिया ने कहा कि संदिग्ध पुरुष अपराधी की गुंडागिरी के बजाय अतिक्रमण के लिए जाँच की जा रही है।
संकेत शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं था; “O” को बदलकर लोअरकेस “e” में पढ़ने के लिए शांति और दिल के संकेतों के साथ सजाए गए काले तिरपाल का इस्तेमाल करके संशोधन किया गया था.
लाल ज्वार, करेनिया ब्रेविस की सामान्य सांद्रता से ज़्यादा होने के कारण होता है, जो प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाला एकल-कोशिका वाला समुद्री जीव है.
प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए एक दूसरे को काट सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है.
शैवाल, एक न्यूरोटॉक्सिन बनाता है जो मनुष्य और मछली दोनों की नसों को कमज़ोर कर सकता है.
मछली अक्सर पानी में विष के उच्च सांद्रता के कारण मर जाती है.
हवा और तरंगों द्वारा हवा में मिले प्रभावित जल को साँस में लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है.
अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया.
दिन की शुरुआत में, हवाएँ लगभग 83 किमी/घंटा थीं और इसके कमज़ोर रहने की अपेक्षा थी।
कोविड-19 से जुड़ी चिंता की वजह बुधवार को यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) ने अपना प्रोफ़ेशनल बास्केटबॉल सीज़न स्थगित कर दिया है.
NBA के फैसले के बाद एक उताह जैज़ खिलाडी covid-19 पॉज़िटिव पाया गया |
“जीवाश्मों के आधार पर, इसका मतलब है कि विभाजन आणविक साक्ष्य द्वारा प्रत्याशित होने की तुलना में बहुत पुराना है।
इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा.
अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है.
अगर यही व्यवस्था कायम रही, तो यह आज़ादी ज़्यादा दिन तक टिकने वाली नहीं है.
Yahoo!और Microsoft सेवाओं के उपयोगकर्ताओं की संख्या एकसाथ AOL के ग्राहकों की संख्या का सामना करेगी.
नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था.
2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी.
सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था।
2010 में, राष्ट्रीयकरण करते समय, वर्तमान उच्च स्ट्रीट बैंक उत्तरी पहाड़ी को 'बैड बैंक', उत्तरी पहाड़ी (असिस्ट मैनेजमेंट) से अलग किया गया था।
वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को।
यह इतिहास में पांचवीं बार माना गया है कि लोगों ने देखा धरती पर गीरते हुए युद्ध सामग्री की रासायनिक रूप से पुष्टि की गई हैं |
पृथ्वी पर गिरने वाले लगभग 24,000 ज्ञात उल्कापिंडों में से केवल 34 के बारे में सत्यापित किया गया है कि वे मूल रूप से मंगल से हैं।
इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं.
धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है.
रेस के बाद, 2,250 पॉइंट्स के साथ केसेलोवस्की ड्रायवर्स चैंपियनशिप लीडर बने रहे.
सात अंक पीछे रहने के बाद, जॉनसन 2,243 अंक के साथ दूसरे नंबर पर है।
तीसरे में, हैमलिन बीस अंकों से पीछे हैं, लेकिन बोयर से पाँच अंक आगे हैं. काहने और ट्रूएक्स, जूनियर क्रमशः 2,220 और 2,207 अंकों के साथ पाँचवें और छठे स्थान पर हैं.
सीज़न की चार रेस बची रहने पर भी, स्टीवर्ट, गॉर्डन, केंसेथ और हार्विक ड्राइवर्स चैम्पियनशिप के शीर्ष-दस स्थान में जगह बना चुके हैं।
यूएस नेवी ने यह भी कहा था कि वे घटना की जाँच कर रही थी.
उन्होंने एक बयान में यह भी कहा, “इस समय क्रू जहाज़ को सुरक्षित निकालने के सबसे बेहतरीन तरीकों का पता लगाने पर काम कर रहा है.” 
एवेंजर क्लास माइन काउंटरमेज़र शिप, यह जहाज़ पालवन के प्यर्टो प्रिंसेसा के रास्ते में था.
इसे यूएस नेवी के सातवें बेडे में तैनात कर दिया है और यह जापान में नागासाकी के सासेबो में स्थित है.
26 नवम्बर 2008 को मुंबई के हमलावर नाव के द्वारा पहुँचे और अपने साथ ग्रेनेड, स्वचालित हथियार लेकर आए और भीड़भाड़ वाले छत्रपति शिवाजी टर्मिनस रेलवे स्टेशन और प्रसिद्ध ताज महल होटल सहित कई ठिकानों पर हमला किया।
डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी।
हमले ने भारत और पाकिस्तान के रिश्तों पर भारी तनाव डाला है.
उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं.
पेरी ने विशेष रूप से कहा, “इस मामले में सामने आई चुनौती को पूरा करने के लिए दुनिया में कम ही जगह हैं”.
गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”.
वह कहता चला गया, “यह मामला गंभीर है. इस बात की फ़िक्र न करें कि हमारा सिस्टम उम्मीद के मुताबिक काम कर रहा है.” 
यदि यह साबित होता है, कि एलन ने मुसाहि की आठ साल की खोज को पूरा कर लिया है ।
समुद्र सतह की मैपिंग को अनुसरण करते हुए आरओवी का इस्तेमाल कर जहाज़ के मलबे को ढूँढा गया था.
दुनिया के सबसे धनी लोगों में से एक एलन ने अपनी संपत्ति का अधिकांश हिस्सा समुद्री खोज में लगाया और मुशीशी को युद्ध में आजीवन रुचि से बाहर खोजने के लिए अपनी खोज शुरू की।
अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली.
2009 में उन्हें (डॉ. बेवरली हॉल) राष्ट्रीय अधीक्षक की उपाधि से सम्मानित किया गया.
पुरस्कार के समय, अटलांटा स्कूलों ने टेस्ट स्कोर में एक बड़ा सुधार देखा था.
तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की.
रिपोर्ट में बताया गया कि टेस्ट के अंक तेज़ गति से बढ़े, उस स्कूल ने आंतरिक तौर पर कुछ समस्याओं को पहचाना पर उन्हें ठीक करने के लिए कुछ नहीं किया.
उसके बाद के सबूत इस ओर इशारा करते है कि हॉल ने परीक्षा के प्रश्नपत्रों से छेड़छाड़ की थी, और 2013 में उसके साथ ही 34 अन्य शिक्षा अधिकारियों पर इसका आरोप लगाया गया था।
आयरलैंड की सरकार स्थिति को सुधारने के लिए संसदीय कानून की अत्यावश्यकता पर जोर दे रही है।
एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा, “सार्वजनिक स्वास्थ्य और आपराधिक न्याय दोनों दृष्टिकोणों से यह महत्वपूर्ण है कि कानून को जल्द से जल्द लागू किया जाए.”
स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया.
जर्क उस दिन पहले इटली के कवरकियानो में प्री-सीज़न ट्रेनिंग के दौरान अभ्यास कर रहे थे. वे रविवार को बोलोनिया के खिलाफ़ योजनाबद्ध मैच से पहले टीम होटल में ठहरे थे.
वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था।
बस को मिसौरी में सिक्स फ़्लैग्स सेंट लुइस की ओर ले जाया गया ताकि बैंड वह शो दे सके जिसकी सारी टिकटें बिक चुकी थी.
शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी।
9 अगस्त की रात तक, मोराकोट की आँख (केंद्र) चीनी प्रांत फुजियन से लगभग सत्तर किलोमीटर दूर थी।
इस तूफान का अनुमान ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटे की दर से चीन की ओर बढ़ने का है.
यात्रियों को पानी दिया गया क्योंकि वे 90 (F) - डिग्री गर्मी में इंतज़ार कर रहे थे.
फ़ायर कैप्टन स्कॉट कोनुस ने कहा, “90 के दशक में तापमान के साथ सांता क्लारा में यह एक गर्म दिन था.” 
यह कहना कम है कि किसी लंबे समय तक रोलर कॉस्टर में फंस जाना असहज होगा और पहले व्यक्ति को सवारी पर से उतारने में कम से कम एक घंटा लगा था.
फ़िलिप मासा के घायल हो जाने के बाद उनकी जगह, फ़ॉर्मूला-1 चैंपियनशिप को सात बार जीतने वाले माइकल शूमाकर आने वाले थे. शूमाकर ने साल 2006 में इस खेल से संन्यास ले लिया था.
2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी.
मास्सा कम से कम बाकी के 2009 सीज़न के लिए बाहर हो सकते हैं।
अरियास वायरस के एक हल्के प्रकार से संक्रमित पाये गये, राष्ट्रपति मंत्री रोड्रिगो अरियास ने कहा।
राष्ट्रपति की हालत स्थिर है, हालाँकि वह कई दिनों तक घर पर एकांत में रहेंगे।
“बुखार और गले में खराश के अलावा, मैं अच्छी तरह से और अच्छी हालत में महसूस करता हूं ताकि टेलीकम्युटिंग करके अपना काम पूरा कर सकूं।
मुझे उम्मीद है कि मैं सोमवार को अपनी सभी ज़िम्मेदारियाँ वापस संभाल लूँगा, “एरियस ने एक बयान में कहा.
फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था.
इसके अवशेषों से अधिकतर द्वीपों में मूसलाधार बारिश हुई, हालाँकि अभी तक क्षति या बाढ़ की ऐसी कोई सूचना नहीं मिली है.
ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”.
कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी ।
ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था।
अपने दूसरे प्रवेश से लैंड होने के तय समय से लगभग दस मिनट पहले यह गायब हो गया.
दुर्घटना स्थल का आज पता लगाया गया और वह इतना दुर्गम था कि दो पुलिसवालों को जंगल में उतरा गया ताकि वह स्थल तक पहुंच पाएं और जीवित लोगों की तलाश कर पाएं।
खोज में उस ख़राब मौसम के कारण रुकावट पैदा हुई थी जिसकी वजह से लैंडिंग नहीं हो पाई थी.
रिपोर्टों के अनुसार, मैकबेथ गली में एक अपार्टमेंट में गैस रिसाव के कारण विस्फोट हो गया।
गैस कंपनी के एक अधिकारी ने पड़ोसी द्वारा किए गए गैस लीक के फ़ोन के चलते जगह का दौरा किया।
जब अधिकारी पहुंचे तो अपार्टमेंट में विस्फोट हो गया।
कोई गंभीर रूप से घायल नहीं हुआ. लेकिन धमाके के समय मौजूद कम से कम पाँच लोगों को सदमा लगा, उनका इलाज किया जा रहा था.
कोई भी घर की अंदर मौजूद नहीं था |
कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया.
गोल्फ़ और रग्बी दोनों ओलिंपिक खेलों में लौटने को तैयार हैं.
अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक कमेटी ने आज बर्लिन में कार्यकारी बोर्ड की बैठक में खेलों को शामिल करने के लिए मतदान किया. रग्बी खास तौर पर रग्बी यूनियन और गोल्फ़ को ओलंपिक में भाग लेने के लिए पाँच खेलों में से चुना गया.
स्क्वैश, कराटे और रोलर खेलों के साथ-साथ बेसबॉल और सॉफ्टबॉल ने ओलंपिक कार्यक्रम मेने जगह बनाने का प्रयास किया, जिन्हें (बेसबॉल और सॉफ्टबॉल) 2005 में ओलंपिक खेलों से बाहर कर दिया गया था।
कोपेनहेगन में अक्टूबर की बैठक में पूरी तरह आईओसी द्वारा अभी भी वोट की पुष्टि की जानी चाहिए थी.
महिला रैंकों को शामिल करने का समर्थन सभी नहीं कर रहे थे।
2004 के ओलंपिक रजत पदक विजेता आमिर खान ने कहा, “मुझे दिल से लगता है कि महिलाओं को लड़ाई नहीं करनी चाहिए. ऐसी मेरी राय है”.
अपनी टिप्पणियों के बावजूद उसने कहा कि वह लंदन में आयोजित 2012 ओलिम्पिक्स में ब्रिटिश प्रतिस्पर्धियों का समर्थन करेगा.
मुक़दमा बर्मिंघम क्राउन कोर्ट में चला और 3 अगस्त को ख़त्म हुआ.
प्रेज़ेंटर, जिसे मौका-ए-वारदात से गिरफ़्तार किया गया था, ने हमले से इनकार किया और दावा किया कि उसने पोल का इस्तेमाल खुद को लगभग तीस लोगों द्वारा फेंके जाने वाली बोतलों से बचाने के लिए किया.
ब्लेक को न्याय के दौरान न्याय-पथ को बिगाड़ने के प्रयास का भी दोषी ठहराया गया था।
न्यायाधीश ने ब्लेक को बताया कि यह “लगभग अटल” था, उसे जेल भेजा जाना था.
डार्क एनर्जी, पूरी तरह से अदृश्य शक्ति है जो ब्रह्मांड में हमेशा काम करती रहती है.
ब्रह्मांड के विस्तार पर इसके असर के कारण ही इसका अस्तित्व जाना जाता है.
वैज्ञानिकों ने चाँद की सतह पर लोबेट स्कार्प्स नामक ख़राब हुए लैंडफ़ॉर्म की खोज की है जो साफ़ तौर पर चंद्रमा के सिकुड़ने की वजह से हुए हैं.
ये प्रपात पूरे चंद्रमा पर पाए गए और न्यूनतम रूप से मौसम के कारण ख़राब हुए दिखाई देते हैं, जो यह दर्शाता है कि किसी भूगर्भीय घटनाओं ने उन्हें हाल ही में बनाया था।
यह सिद्धांत इस दावे का खंडन करता है कि चांद पूरी तरह से भूगर्भीय गतिविधि से रहित है.
कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया.
बम विस्फोट के शक में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है, जिसे धमाके में कुछ चोटें आई हैं.
उसका नाम अभी भी अधिकारियों को पता नहीं है, हालाँकि वे जानते हैं कि वह उइघर जातीय समूह का सदस्य है.
17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था.
“हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। 
जब पूछा गया कि पिता ने क्या कहा, उसने जवाब दिया “वह कुछ नहीं कह सके - वह खड़े रहे और पलक झपकाते रहे.” 
“यह पानी की तरह व्यवहार करने जा रहा है. यह बिल्कुल पानी की तरह पारदर्शी है.
इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे.
स्टोफ़ेन ने कहा, जहाँ तक हम जानते हैं, एक ही ऐसा ग्रह है, जो टाइटन की तुलना में ज़्यादा गतिशीलता दिखाता है और उसका नाम है, धरती.” 
यह मुद्दा जनवरी की पहली तारीख को शुरू हुआ जब दर्जनों स्थानीय निवासियों ने ओबनाज़वा पोस्ट ऑफ़िस को शिकायत करना शुरू कर दिया कि उन्हें अपने पारंपरिक और नियमित रूप से नए साल के कार्ड नहीं मिले हैं।
कल, डाकघर ने नागरिकों और मीडिया को अपनी माफ़ी जारी की, जिसमें पता चला कि लड़के ने नए साल के 429 पोस्टकार्ड सहित 600 से ज़्यादा डाक दस्तावेज़ों को छिपाया था, जो उनके इच्छित प्राप्तकर्ता को नहीं दिए गए थे.
मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था.
तीन महत्वपूर्ण वैज्ञानिक उपकरणों को ले जाने के अलावा, लूनर प्रोब के साथ भारतीय राष्ट्रीय ध्वज भी था जो कि सभी और चित्रित था।
“मेरे जैसे एक दोषी का समर्थन करने वालों का धन्यवाद,” सिरीपॉर्न ने एक संवाददाता सम्मेलन में ऐसा कहा।
 “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है।
मुझे खुशी है कि लोग मेरा समर्थन करने के लिए तैयार हैं.
1947 में ब्रिटिश राज से पाकिस्तान के आज़ादी पाने के समय से ही क्षेत्रों पर लगभग पूरा स्वशासी नियंत्रण करने वाले FATA पर शासन करने के लिए पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने “राजनीतिक एजेंट्स” नियुक्त किए हैं.
ये एजेंट पाकिस्तानी संविधान के अनुच्छेद 247 के तहत सरकार और न्यायिक सेवाएँ प्रदान करने के लिए ज़िम्मेदार हैं।
आज सुबह स्थानीय समय के अनुसार लगभग 10 बजे इस्लाम के पवित्र शहर मक्का में एक छात्रावास ढह गया.
इस इमारत में कई तीर्थयात्री रहते थे जो हज यात्रा की पूर्व संध्या पर पवित्र शहर में आते थे।
छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे।
मरने वालों की संख्या कम से कम 15 है, और यह संख्या बढ़ने की आशंका है।
लेओनोव को “कॉस्मेनॉट नं. 11” भी कहा जाता है. यह सोवियत यूनियन की मूल अंतरिक्ष यात्रियों की टीम का एक हिस्सा था.
18 मार्च 1965 को उन्होंने अंतरिक्ष यान के बाहर अकेले बारह मिनट से ज़्यादा समय तक रहकर पहली मानवयुक्त चहलकदमी (ईवीए), या “स्पेसवॉक” किया.
उनके काम के लिए उन्हें सोवियत संघ का सर्वोच्च सम्मान “हीरो ऑफ द सोवियत यूनियन” दिया गया।
दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी.
उसने कहा, “इस बात को बताने वाली कोई गुप्त सूचना नहीं है कि निकट भविष्य में किसी हमले की आशंका है.
हालांकि, खतरे के गंभीर स्तर को कम करने का मतलब यह नहीं है कि सारा खतरा टल गया है।
अधिकारियों को खतरे की सच्चाई के बारे में पता नहीं है, इसलिए मैरीलैंड परिवहन प्राधिकरण ने एफबीआई के कहने पर इसकी छानबीन बंद कर दी है.
सुरंग के प्रवेश को बंद करने के लिए डंप ट्रकों का इस्तेमाल किया गया था और मोटर चालकों को दूसरे रास्ते से भेजने के लिए 80 पुलिस कर्मियों की सहायता ली गई।
बेल्टवे शहर के वैकल्पिक मार्ग पर किसी भी यातायात के रुकावट की सूचना नहीं थी।
पूर्व में नाइज़ीरिया ने समिट से पहले सप्ताह में AfCFTA में शामिल होने की योजना की घोषणा की थी.
एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की.
आयुक्त ने कहा, “हम अभी तक मूल और टैरिफ रियायतों के नियमों पर सहमत नहीं हुए हैं, लेकिन हमारे पास 1 जुलाई, 2020 को व्यापार शुरू करने के लिए पर्याप्त ढांचा है”।
स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा.
चियाओ और शारिपोव ने रवैया सुधार थ्रस्टर से एक सुरक्षित दूरी बनाने की घोषणा की है.
रूसी ग्राउंड कंट्रोल ने जेट्स को एक्टिवेट किया और स्टेशन का नॉर्मल एटिट्यूड फिर से हासिल हो गया था.
इस मामले पर वर्जीनिया में मुकदमा चलाया गया क्योंकि यह अग्रणी इंटरनेट सेवा प्रदाता एओएल का घर है, वह कंपनी जिसने आरोपों को उकसाया.
यह पहली बार है जब बल्क ई-मेल और स्पैम को, अनचाहे डिस्ट्रिब्यूटर से उपयोगकर्ता के मेलबॉक्स में आने से रोकने के लिए, 2003 में बनाए गए कानून का इस्तेमाल करके विश्वास हासिल किया गया.
21 वर्षीय जीसस पिछले साल जनवरी 2017 में ब्राज़ील के क्लब पालमीरास से £ 27 मिलियन की कथित फीस के लिए मैनचेस्टर सिटी में शामिल हुए थे.
तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए.
डॉ. ली ने रिपोर्टों के बारे में भी अपनी चिंता व्यक्त की है कि अब तुर्की में बच्चे बिना बिमार पड़े ए(एच5एन1) एवियन इन्फ़्लूएंजा वायरस से संक्रमित हो गए हैं.
उन्होंने कहा कि कुछ अध्ययनों से पता चलता है कि वैश्विक महामारी का कारण बनने से पहले बीमारी कम घातक हो सकती है.
इस बात की चिंता है कि यदि फ़्लू के लक्षण हल्के बने रहे तो अपने रोज़ाना के रूटीन से मरीज़ ज़्यादा से ज़्यादा लोगों को संक्रमित करना जारी रखेंगे.
कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है.
कोमेन की नीति ने योजनाबद्ध पितृत्व को एक लंबित जाँच के कारण अयोग्य ठहराया कि कैसे योजनाबद्ध पितृत्व इसके पैसे बताता है और खर्च करता है जो प्रतिनिधि क्लिफ़ स्टर्न्स द्वारा संचालित किए जा रहे हैं.
स्टर्न्स इस बात की जाँच कर रहे हैं कि क्या करों का इस्तेमाल ओवरडाइट एंड इन्वेस्टिगेशन्स उपसमिति के अध्यक्ष के रूप में उनकी भूमिका में नियोजित पेरेंटहुड के माध्यम से गर्भपात के लिए किया जाता है, जो कि हाउस एनर्जी एंड कॉमर्स कमेटी के अंतर्गत आता है.
मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया.
न्यूट गिंगरिच सदन के पूर्व अमेरिकी वक्ता 32 प्रतिशत के साथ दूसरे स्थान पर आए.
सभी राज्य के रूप में विजेता, फ़्लोरिडा ने अपने सभी पचास प्रतिनिधियों को रोमनी को सम्मानित किए, उसे रिपब्लिकन पार्टी के नामांकन के लिए प्रबल दावेदार के रूप में आगे बढ़ाया.
धरने के आयोजकों ने कहा कि जर्मन के बर्लिन, कोलोन, हैम्बर्ग और हनोवर जैसे शहरों में 100,000 लोग शामिल हुए हैं.
बर्लिन में, पुलिस ने 6,500 प्रदर्शनकारियों का अनुमान लगाया.
पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए.
लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया
पिछले महीने पोलैंड में बड़े विरोध प्रदर्शन हुए थे जब उस देश ने एसीटीए पर हस्ताक्षर किए थे, जिसके कारण पोलैंड की सरकार ने इस समझौते अभी मंजूर नहीं करने का फैसला किया है।
लताविया और स्लोवाकिया दोनों ने ACTA में शामिल होने की प्रक्रिया में देरी की.
एनिमल लिबरेशन और रॉयल सोसाइटी फ़ॉर द प्रिवेंशन ऑफ़ क्रुएल्टी टू एनिमल्स (आरएसपीसीए) फिर से सभी ऑस्ट्रेलियाई बूचड़खानों में सीसीटीवी कैमरों की अनिवार्य स्थापना के लिए कह रहे हैं।
RSPCA न्यू साउथ वेल्स के चीफ़ इंस्पेक्टर डेविड ओ’शॉनेसी ने ABC को कहा था कि ऑस्ट्रेलिया में बूचड़खानों की नियमित निगरानी और निरीक्षण होना चाहिए.
 “सीसीटीवी निश्चित रूप से, जानवरों का पालन-पोषण करने वाले लोगों को एक मजबूत संकेत देगा कि उनका कल्याण सर्वोच्च प्राथमिकता है”.
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण अंतरराष्ट्रीय भूकंप नक्शे से पहले सप्ताह में आइसलैंड में कोई भूकंप नहीं दिखा.
आइसलैंडिक मौसम विज्ञान कार्यालय ने भी पिछले 48 घंटों में हेक्ला क्षेत्र में भूकंप की कोई गतिविधि न होने की सूचना दी है.
तेज़ भूकंप गतिविधि के परिणामस्वरूप स्थिति परिवर्तन 10 मार्च को ज्वालामुखी के शिखर कालडेरा के उत्तर-पूर्व की ओर हुआ था.
पर्वत की तराई में किसी भी ज्वालामुखीय गतिविधि से असंबंधित काले बादलों की सूचना दी गई।
बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था.
लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया।
हेलीकॉप्टरों ने बारह चालक दल के सदस्यों को बचाया और केवल एक व्यक्ति की नका टूटी हुई थी.
100 मीटर का जहाज अपना सामान्य खाद्य माल लेने के लिए जा रहा था और शुरुआत में अधिकारियों को डर था कि माल का भर शायद अधिक हो |
प्रस्तावित संशोधन को 2011 में दोनों सदनों द्वारा पारित कर दिया गया ।
इस लेजिस्लेटिव सेशन में तब बदलाव हुए जब दूसरी सज़ा पहले हाउस ऑफ़ रिप्रेजेन्टेटिव्ज़ द्वारा ख़त्म कर दी गई और फिर सोमवार को सीनेट ने उसी रूप में पास किया.
दूसरे आदेश को एक गलती माना जा रहा है, क्योंकि इसमें समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्ते पर प्रतिबंध लगाने की बात है. इससे आने वाले समय में समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्तों के लिए उम्मीद जगी है.
इस प्रक्रिया का पालन करते हुए, HJR-3 की प्रक्रिया में बने रहने के लिए 2015 या 2016 में अगले निर्वाचित विधानसभा द्वारा फिर से समीक्षा की जाएगी.
निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा.
फ़्रांसीसी कानून बदल दिया गया था. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जब वे फ़्रांसीसी विरोध में शामिल हुए थे तब वे महज़ 15 साल के थे.
उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है।
1960 के दशक में फिल्म निर्देशन सिखाने के लिए वह नए स्वतंत्र हुए अल्जीरिया वापस आ गए।
दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया.
मृत्यु का कारण इंट्राहेपेटिक पित्त नली के कैंसर के रूप में घोषित किया गया था.
मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई.
साइतो भूतपूर्व ओलिंपिक और वर्ल्ड चैंपियन होने के साथ-साथ अपनी मृत्यु के समय ऑल जापान जूडो फ़ेडरेशन ट्रेनिंग कमेटी के अध्यक्ष भी थे.
एक दंपति की पहली वर्षगाँठ मनाने के लिए कम से कम 100 लोग पार्टी में शामिल हुए थे, जिनकी शादी पिछले साल हुई थी.
अधिकारियों ने कहा कि औपचारिक वर्षगांठ कार्यक्रम को कुछ समय बाद आयोजित करने का फैसला लिया गया था।
कपल ने एक साल पहले टैक्सास में शादी की और अपने दोस्तों और रिश्तेदारों के साथ सेलिब्रेट करने के लिए बुफ़ालो आ गए.
शूटिंग में मरने वाले चार लोगों में से एक 30 वर्षीय पति था, जिसका जन्म बफ़ेलो में हुआ था, लेकिन उसकी बीवी बच गयी।
कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है |
अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया.
आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था.
इन पर पहले भी कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप लगाया जा चुका है, लेकिन दोषी नहीं बनाया गया.
एक पूर्व छात्र ने कहा कि वह 'क्लास में गाली देता था', नोट्स में डेटिंग कौशल सिखाता था और छात्रों के 'दोस्त' की तरह था.
पिछले तीन दशकों में चीन ने एक बाज़ार अर्थव्यवस्था को विकसित किया, बावजूद इसके कि वह आधिकारिक तौर पर एक साम्यवादी देश है।
पहले आर्थिक सुधार डेंग के नेतृत्व में हुए थे
तभी से, चीन का आर्थिक आकार 90 गुना बढ़ गया है.
पहली बार, पिछले साल चीन ने जर्मनी की तुलना में अधिक कारों का निर्यात किया और इस व्यवसाय क्षेत्र के सबसे बड़े बाजार के संयुक्त राज्य अमेरिका से आगे निकल गया।
चीन की जीडीपी आने वाले दो दशकों मे अमेरिका की जीडीपी से ज्यादा हो सकती है।
उष्णकटिबंधीय तूफ़ान डेनियल, 2010 अटलांटिक तूफान के मौसम का चौथा नामित तूफ़ान पूर्वी अटलांटिक महासागर में बना है.
मियामी, फ्लोरिडा से लगभग 3,000 मील दूर स्थित यह अधिकतम 40 मील प्रति घंटे (64 kph) की तेज़ हवाओं वाला तूफान है.
नेशनल हरिकेन सेंटर के वैज्ञानिकों का पूर्वानुमान है कि डेनियल बुधवार तक शक्तिशाली तूफ़ान का रूप ले लेगा.
चूँकि तूफ़ान भूस्खलन से बहुत दूर है, इसलिए संयुक्त राज्य अमेरिका या कैरिबियन में संभावित प्रभाव का आकलन करना मुश्किल है.
क्रोएशिया की राजधानी ज़ाग्रेब में जन्म लेने वाले बोबेक ने पार्टिज़न बेलग्रेड के लिए खेलते हुए नाम कमाया था.
वह 1945 में उनके साथ जुड़े और 1958 तक उनके साथ काम किया.
अपने समय में उसने अपनी टीम के साथ 468 मुकाबलों में 403 गोल स्कोर किए.
बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं.
1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया.
समारोह की शुरुआत विश्व प्रसिद्ध समूह सर्क डू सोलियल द्वारा एक ख़ास शो के साथ हुई.
इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे।
फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए।
तुर्की की गायिका सेजेन अक्सू ने इटालियन एलेसांद्रो सफीना और ग्रीक गायक हैरिस एलेक्सी के साथ कार्यक्रम किया.
अंत में, तुर्की के नृत्य समूह फ़ायर ऑफ़ अनातोलिया ने “ट्रॉय” शो पेश किया.
इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवे पर एक दुर्घटना में 13 वर्षीय मोटरसाइकिल रेसर पीटर लेंज़ की मृत्यु हो गई है।
जब वह तेज़ दौड़ेने जा रहा था, तब लेन्ज़ अपनी बाइक से गिर गया था और उसके बाद साथी रेसर ज़ेवियर ज़्याट द्वारा मारा गया था.
ऑन-ट्रैक मेडिकल स्टाफ़ द्वारा तुरंत शुरुआती उपचार देने के बाद एक स्थानीय अस्पताल में ले जाया गया जहाँ बाद में उसकी मृत्यु हो गई थी.
ज़यात को दुर्घटना में चोट नहीं लगी थी।
वैश्विक वित्तीय स्थिति के बारे में, ज़ापात्रो ने कहा कि “वित्तीय प्रणाली अर्थव्यवस्था का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है”.
हमारे पास एक साल का वित्तीय संकट है,जो पिछले दो महीनों में सबसे विकट क्षण रहा है और मुझे लगता है कि अब वित्तीय बाज़ार ठीक होने लगे हैं. “
पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी।
जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है.
“सौभाग्य से मुझे कुछ नहीं हुआ, लेकिन मैंने एक भयावह दृश्य देखा, जब लोग बाहर निकलने के लिए खिड़कियों को तोड़ने का प्रयास कर रह थे।
लोग कुर्सियों से शीशे पर मार रहे थे, लेकिन खिड़कियां नहीं टूटी थीं।
उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा।
जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं।
वैज्ञानिक रिएक्टर बनाने के लिए काम कर रहे हैं जो उसी तरह से ऊर्जा बना सकता है.
यह, हालाँकि, सुलझाने के लिए एक बहुत ही कठिन समस्या है और इसमें कई वर्ष लग जाएँगे इससे पहले कि हम उपयोगी फ्यूजन रिएक्टर निर्माण कर सकें।
सरफ़ेस टेंशन के कारण ही जल की सतह पर स्टील की सूई तैरती है.
सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है ।
पानी के अणु पानी की सतह पर एक अदृश्य त्वचा बनाते हैं जिस कारण सुई जैसी चीजें पानी के ऊपर तैरती हैं।
आधुनिक आइस स्केट पर लगे ब्लेड दोधारी होती है और उनके बीच एक अवतल खोखला आकार होता है। इसकी दो धार झुकने पर भी बर्फ पर बेहतर पकड़ बनाए रखता है।
क्योंकि ब्लेड का तल थोड़ा घुमावदार होता है, जिससे ब्लेड एक तरफ़ या दूसरी तरफ़ झुक जाती है और जो किनारे बर्फ़ के संपर्क में होती है, वह भी मुड़ जाती है.
इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है.
उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा।
वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” 
वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है.
अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं.
फ़ोटॉन परमाणु बनाने वाले पदार्थ से भी छोटे होते हैं.
सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता।
फिर से प्रकाश बल्ब को बदलने की ज़रूरत होती है. प्रकाश बल्ब को बदलने में सावधान रहना ज़रूरी है.
लाइट सही करने के लिए सबसे पहले स्विच को बंद किया जाना चाहिए या केबल को डिस्कनेक्ट करना चाहिए.
इसका कुछ भाग जब सॉकेट के अंदर होता है अगर उस समय आप सॉकेट के अंदर या बल्ब के धातु के आधार को छूते हैं, तो बल्ब के धातु का हिस्सा आपको एक गंभीर बिजली का झटका दे सकता है, ऐसा इसलिए होता है क्योंकि सॉकेट में बिजली प्रवाहित होती है.
सर्कुलेटरी सिस्टम का मुख्य अंग हृदय है जो रक्त को पंप करता है.
हृदय से रक्त नलियों से बाहर जाता है जिन्हें धमनी कहा जाता है नलिकाओं से हृदय में वापस आाता है जिन्हें धमनी कहा जाता है। सबसे पतली नलिका को केशिका कहा जाता है।
एक ट्राईसेराटॉप्स के दांत ना केवल पत्तियों को, बल्कि बहुत सख्त शाखाएँ और जड़े कुचलने में भी सक्षम होती थीं।
कुछ वैज्ञानिकों का मानना है कि ट्रिकेरटॉप्स ने साइकैड्स खाए थे, जो एक प्रकार का पौधा है, जो क्रेटेशियस में आम था.
ये पौधे नुकीले मुकुट, काँटेदार पत्तियों के साथ एक छोटे खजूर के पेड़ की तरह दिखते हैं.
ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे.
दूसरे वैज्ञानिकों का तर्क है कि ये पौधे काफ़ी जहरीले होते हैं इसलिए यह संभव ही नहीं है कि कोई डाइनासोर इन्हें खाएँ. भले ही आज स्लॉथ और तोते जैसे दूसरे जानवर (डाइनासोर के वंशज) जहरीले पत्ते या फल खा सकते हैं.
आयो का गुरुत्वाकर्षण मुझे कैसे खींचेगा? यदि आप आयो की सतह पर खड़े होंगे, तो आपका वजन पृथ्वी वाले वजन से कम होगा।
ऐसा व्यक्ति जिसका वज़न धरती पर 200 पौंड (90 किलोग्राम) हो, IO पर उसका वज़न लगभग 36 पौंड (16 किलोग्राम) होगा. इसलिए गुरुत्वाकर्षण बेशक आप पर कम आकर्षण दिखाता है.
सूर्य के पास पृथ्वी जैसी सतह नहीं है जिस पर आप खड़े हो सकें. पूरा सूर्य गैस, अग्नि और प्लाज़्मा से बना है.
सूर्य के केंद्र से दूर जाते-जाते गैस पतली होती जाती है।
सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”.
करीब 3000 साल बाद, 1610 में इटली के खगोलविद गैलिलियो गैलीलेई ने एक दूरबीन का इस्तेमाल करते हुए यह देखा कि शुक्र के चरण हैं, ठीक वैसे ही जैसे चंद्रमा के हैं।
सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं.
फिर, कुछ साल बाद 1639 में, जेरेमिया हॉरोक्स नाम के एक अंग्रेज़ी खगोलशास्त्री ने शुक्र के गोचर का अवलोकन किया.
डेनलॉ को वापिस जीतने के बाद इंग्लैंड में लम्बे समय तक शान्ति रही थी।
हालाँकि, 991 में एथेलरेड का सामना वाइकिंग बेड़े से हुआ जो पहले गुथ्रुम की शताब्दी के समय से भी बहुत बड़ा था।
नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया.
शुरुआती सैन्य असफलताओं के बाद, एथलरेड ने ओलाफ़ की शर्तें मान लीं. दरअसल, ओलाफ़ अपने साम्राज्य को दोबारा पाने के लिए नॉर्वे से लौटा था. वह अपनी इस कोशिश में काफ़ी हद तक सफल रहा.
सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था.
किंग सेजोंग जोसन राजवंश के चौथे राजा थे और सबसे सम्माननीय माने जाते हैं.
उन्होंने हैंगेउल अक्षर का मूल नाम हनमिन जीयोंगियम रखा, जिसका अर्थ है “लोगों के निर्देश के लिए सही आवाज़”।
संस्कृत के अस्तित्व में आने के बारे में कई सिद्धांत हैं. उनमें से एक आर्यों के पश्चिम से भारत आने का सिद्धांत है कि वह अपने साथ अपनी भाषा लेकर आए थे.
संस्कृत एक प्राचीन भाषा है. यह यूरोप में बोली जाने वाली लैटिन भाषा के समान है.
दुनिया की सबसे पहली ज्ञात पुस्तक संस्कृत में लिखी गई थी। उपनिषदों के संकलन के बाद, संस्कृत केवल पदानुक्रम के कारण फीका पड़ गयी।
संस्कृत एक बहुत ही जटिल और समृद्ध भाषा है, जिसने कई आधुनिक भारतीय भाषाओं के लिए स्रोत होने का काम किया है, जैसे लैटिन फ्रेंच और स्पेनिश जैसी यूरोपीय भाषाओं के लिए स्रोत है।
फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था.
जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी.
लेकिन रॉयल नेवी अभी भी जर्मन नेवी (“क्रिग्समरीन”) की तुलना में ज़्यादा मज़बूत थी और अंग्रेज़ी चैनल में भेजी गई किसी भी आक्रमण करने वाली नौसेना को नष्ट कर सकती थी.
हालाँकि, बहुत कम रॉयल नेवी शिप भागने के मुमकिन रूट के करीब थे क्योंकि एडमिरल को डर था कि वे जर्मनी हवाई हमले में डुबो दिए जाएँगे.
चलिए इटली की योजनाओं के बारे में बताते हैं. इटली मुख्य रूप से जर्मनी और जापान का छोटा भाई था.
उसके पास एक कमज़ोर सेना और एक कमज़ोर नौसेना थी, हालाँकि उसने युद्ध की शुरुआत से ठीक पहले चार नए जहाज़ों का निर्माण किया था.
इटली का मुख्य लक्ष्य अफ्रीकी देश थे. उन देशों पर कब्जा करने के लिए, उन्हें सेना की एक ऐसी टुकड़ी की जरूरत थी, जो कि भूमध्य सागर को पार करे और अफ्रीका पर हमला कर दे.
इसके लिए, उन्हें मिस्र में ब्रिटिश ठिकानों और जहाज़ों से छुटकारा पाना था. उन कामों के अलावा, इटली के युद्ध के जहाज़ों को और कुछ नहीं करना था.
अब जापान के लिए. ब्रिटेन की तरह ही जापान एक द्वीपीय देश था.
पनडुब्बी पानी के भीतर यात्रा करने के लिए डिज़ाइन किए गए जहाज़ हैं और लंबे समय तक वहाँ रहते हैं.
पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी.
युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा.
जर्मनी के लोग पनडुब्बियों को 'यू-बोट' कहते थे. वे अपनी पनडुब्बियों को ऑपरेट करने और उन्हें नेविगेट करने में माहिर थे.
पनडुब्बियों के साथ उनकी सफलता के कारण, ऐसा माना जाता है कि युद्ध के बाद जर्मन के पास उनकी अधिक संख्या नहीं होगी।
हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है.
यह दिलचस्प बात है कि, उन्हें प्राचीन काल में बहुत महत्वपूर्ण नहीं माना जाता था और प्राचीन राजाओं की सूची में  भी उनका नाम दर्ज नहीं है |
हालाँकि, 1922 में उनकी कब्र की खोज ने उन्हें एक चर्चित व्यक्ति बना दिया। जबकि पुराने कई मकबरों को लूट लिया गया था, इस मकबरे को बिना किसी छेड़छाड़ के छोड़ दिया गया था।
तूतनखामेन के साथ दफ़नाए गए ज़्यादातर सामानों को अच्छी तरह से संरक्षित रखा गया है, जिसमें मूल्यवान धातुओं और दुर्लभ रत्नों से बने हज़ारों शिल्पकृतियाँ शामिल हैं.
तीली वाले पहियों के आविष्कार ने सैनिकों और अन्य रथों को आगे बढ़ाने के लिए असीरी रथों को हल्का, तेज और बेहतर तरीके से तैयार बना दिया।
उनके घातक क्रॉसबो के तीर प्रतिद्वंद्वी सैनिकों के कवच को छेद सकते थे. लगभग 1000 ई.पू., अश्शूरियों ने पहली घुड़सवार सेना की शुरुआत की थी.
घुड़सवार सेना, एक ऐसी सेना है जो घोड़े पर बैठकर लड़ती है. काठी का आविष्कार नहीं हुआ था, इसलिए असीरियन घुड़सवार अपने घोड़ों की नंगी पीठ पर बैठकर लड़े.
हम कई यूनानी राजनेताओं, वैज्ञानिकों और कलाकारों को जानते हैं. संभवतः इस संस्कृति के सबसे प्रसिद्ध व्यक्ति होमर, महान अंधे कवि हैं, जिन्होंने ग्रीक साहित्य में दो उत्कृष्ट कृतियों की रचना की: कविताएँ इलियड और ओडिसी.
सोफोक्लेस और एरिस्टोफ़नीज अभी भी लोकप्रिय नाटककार हैं और उनके नाटकों को विश्व साहित्य में सबसे महान माना जाता है.
ग्रीस की एक और मशहूर हस्ती गणितज्ञ पाइथागोरस, जिन्हें समकोण त्रिकोण की भुजाओं पर बनी थ्योरम के लिए जाना जाता है.
कितने लोग हिंदी बोलते हैं, इसका अनुमान निश्चित नहीं है। इसका दुनिया में दूसरी और चौथी सबसे अधिक बोली जाने वाली भाषा के बीच होने का अनुमान है।
स्थानीय भाषा बोलने वाले लोगों की संख्या इस आधार पर अलग हो सकती है कि संबंधित बोलियों की गिनती बहुत बारीकी से की जाती है या नहीं.
बोलने वालों की संख्या अनुमान के मुताबिक 340 मिलियन से 500 मिलियन तक है जबकि 800 मिलियन से ज़्यादा लोग भाषा को समझ सकते हैं.
हिंदी और उर्दू शब्दाकोश समान हैं लेकिन उनकी लिपि अलग है; रोज़मर्रा की बातचीत में, दोनों भाषाओं के बोलने वाले आमतौर पर एक-दूसरे को समझ सकते हैं.
15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था।
कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया.
यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया।
जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी।
परंपरागत रूप से, तख़्त का उत्तराधिकारी स्कूली शिक्षा पूरी करने के बाद सीधे सेना में जाएगा.
हालांकि, चार्ल्स ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में विश्वविद्यालय गए जहां उन्होंने मानव विज्ञान, पुरातत्व और बाद के इतिहास का अध्ययन किया, और उन्होंने इसमें 2:2(निम्न द्वितीय श्रेणी की डिग्री) प्राप्त की|
चार्ल्स ब्रिटिश शाही परिवार के पहले सदस्य थे जिन्हें डिग्री प्रदान की गई थी.
यूरोपीय तुर्की (बाल्कन प्रायद्वीप में पूर्वी थ्रेस और रूमेलिया) देश का 3% हिस्सा है.
तुर्की का क्षेत्रफल 1,600 किलोमीटर (1,000 मीटर) लंबा और 800 किमी (500 मील) चौड़ा है, जिसकी आकृति आयताकार है.
तुर्की का इलाका, झीलों सहित, 783,562 वर्ग किलोमीटर (300,948 वर्ग मील) पर हैं ,जिसमें से 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मील) दक्षिण पश्चिम एशिया में और 23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मील) यूरोप में हैं।
तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है.
तुर्की तीन और से समुद्र से घिरा हुआ है: पश्चिम में एजियन सागर से, उत्तर में काला सागर से और दक्षिण में भूमध्य सागर से |
लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है.
वर्तमान में बेल्जियम का हिस्सा अतीत में लक्ज़मबर्ग का हिस्सा था लेकिन 1830 के दशक की बेल्जियम क्रांति के बाद बेल्जियम बन गया.
लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था.
1957 में लक्जमबर्ग उस संगठन का संस्थापक सदस्य बन गया था जिसे आज यूरोपीय संघ के रूप में जाना जाता है.
ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है.
कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था.
1951 में, आग के कारण ड्रुकग्याल ज़ॉञ्ग के केवल कुछ ही अवशेष बचे, जैसे कि ज़्हाबद्रुंग गवांग नामग्याल का चित्र।
आग लगने के बाद किले को संरक्षित और सुरक्षित रखा गया, भूटान का सबसे शानदार आकर्षक जगहों में से एक बना हुआ है.
18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया.
थाई लोगों ने 18वीं सदी में कई बार कंबोडिया पर हमला किया और साल 1772 में नोम पेन्ह को नष्ट कर दिया.
18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था।
वेनेजुएला के अठारह प्रतिशत लोग बेरोजगार हैं, और जो लोग काम करते हैं, उनमें से अधिकांश अनौपचारिक अर्थव्यवस्था में कार्यरत हैं |
वेनेज़ुएला के काम करने वाले दो तिहाई लोग सेवा क्षेत्र में काम करते हैं, उद्योग में लगभग एक चौथाई काम करते हैं और कृषि में इसका पाँचवा भाग काम करता है।
वेनेजुएला के लिए एक महत्वपूर्ण उद्योग तेल है, और यह देश एक निर्यातक है, भले ही पूरे तेल उद्योग में केवल एक प्रतिशत का हिस्सा है।
देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की।
1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था.
हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं.
मारा नदी को बारिश के दिनों में एक फिर से पश्चिम के माध्यम से और पार करना.
सेरेंगेटी क्षेत्र में सेरेंगेटी राष्ट्रीय उद्यान, गोरोंगोरो संरक्षण क्षेत्र और तंजानिया में मास्वा गेम रिज़र्व और केन्या में मासई मारा राष्ट्रीय रिज़र्व शामिल हैं।
इंटरैक्टिव मीडिया बनाने के लिए औपचारिक और पारंपरिक कौशल की आवश्यकता होती है, साथ ही साथ इंटरैक्टिव कक्षाओं में महारत हासिल किये गये उपकरण (स्टोरीबोर्डिंग, ऑडियो और वीडियो एडिटिंग, स्टोरी टेलिंग, आदि)
इंटरएक्टिव डिज़ाइन के लिए ज़रूरी है कि आप मीडिया उत्पादन के बारे में अपनी मान्यताओं का पुनर्मूल्यांकन करें और सीधे तरीकों से सोचना सीखें.
इंटरएक्टिव डिज़ाइन के लिए आवश्यक है कि प्रोजेक्ट के घटक एक-दूसरे से कनेक्ट हों, लेकिन एक अलग इकाई के रूप में भी उनका कोई अर्थ हो.
जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है।
यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं।
इसने निश्चित फ़ोकल लंबाई वाले लेंस से हासिल तस्वीरों की तुलना में ज़ूम लेंसों द्वारा उच्च कोटि की तस्वीरें हासिल करना संभव किया है.
ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है.
अगर फ़्लैश न हो, तो यह कम रोशनी में सस्ते ज़ूम लेंस का इस्तेमाल करना कठिन बनाता है.
जब मूवी को डीवीडी प्रारूप में बदलने का प्रयास किया जाता है, तो ओवरस्कैन सबसे आम समस्याओं में से एक है।
ज़्यादातर टेलीविज़न इस तरह से बनाए जाते हैं कि वे आम लोगों को खुश करें.
इस कारण से, आप जो कुछ भी टीवी पर देखते हैं, उसमें ऊपर, नीचे और दाएँ-बाएँ सीमाएँ कटी होती हैं।
इसे यह सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है ताकि तस्वीर पूरी स्क्रीन को कवर करे। इसे ओवरस्कैन कहा जाता है।
दुर्भाग्य से, जब आप एक डीवीडी बनाते हैं, तो अधिक सम्भावना है कि सीमाएँ कट जाएँगी, और यदि वीडियो में उपशीर्षक भी निचले भाग के अत्यधिक पास था, तो वे पूरी तरह से नहीं दिखाए जाएँगे।
पारंपरिक मध्ययुगीन महल ने लंबे समय से कल्पना को प्रेरित किया है, जो जत्थों, भोजों और आर्थरियन शिष्टता की छवियाँ मन में लाता है।
हज़ार साल पुराने खंडहरों के बीच खड़े होकर भी लंबे समय से चली आ रही लड़ाइयों की आवाज़ और खुशबू को मन में लाना आसान है, लगभग कोयलों पर खुरों की खटपट सुनने और कालकोठरी के कब्रों से उठने वाले डर को सूँघने जैसा.
लेकिन क्या हमारी कल्पना वास्तविकता पर आधारित है? महल बनाए ही क्यों गए थे? उन्हें कैसे डिज़ाइन और बनाया गया था?
अपने समय के हिसाब से, किर्बी मक्सलो किला एक वास्तविक किले की तुलना में एक मज़बूत घर अधिक है।
इसकी बड़ी चमकदार खिड़कियाँं और पतली दीवारें लंबे समय तक  निर्धारित हमले का विरोध करने में सक्षम नहीं होतीं।
1480 में, जब लॉर्ड हेस्टिंग्स द्वारा इसका निर्माण शुरू किया गया था, तब देश अपेक्षाकृत रूप से शांत था. इसके साथ ही बचाव की ज़रूरत केवल घुमक्कड़ उपद्रवियों के छोटे समूहों के खिलाफ़ होती थी.
शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की.
संकल्पना यह थी कि सभी यूरोपीय देश किसी एक राष्ट्र को शक्तिशाली बनने से रोकें, और इसलिए राष्ट्रीय सरकारों ने संतुलन बनाए रखने के लिए अक्सर अपने गठबंधनों को बदल दिया।
स्पेनिश उत्तराधिकार का युद्ध पहला ऐसा युद्ध था जिसका मूल मुद्दा शक्ति संतुलन स्थापित करना था।
इससे एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ, क्योंकि यूरोपीय शक्तियों के पास अब धार्मिक युद्धों के बहाने नहीं होंगे। इस प्रकार, तीस साल का युद्ध एक धार्मिक युद्ध कहलाने वाला अंतिम युद्ध होगा।
इफिसुस में आर्टेमिस के मंदिर को 21 जुलाई, 356 ई.पू. को एस्तोस्टस द्वारा आगजनी में नष्ट कर दिया गया था.
कहानी के अनुसार, किसी भी कीमत पर उसकी प्रेरणा लोकप्रिय हुई. इफ़ेसियन्स ने गुस्से में यह घोषणा की थी कि हीरोस्ट्रैटस का नाम कभी-भी रिकॉर्ड नहीं किया जाएगा.
ग्रीक इतिहासकार स्ट्रैबो ने बाद में नाम लिखा, जैसे की आज हमें पता है। उसी रात को मंदिर को नष्ट कर दिया गया था, जिस रात सिकंदर महान का जन्म हुआ।
बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था.
सुनिश्चित करें कि आपका हाथ सभी नोट्स को सही से बजाते हुए भी जितना हो सके, उतना स्थिर है - यह भी प्रयास करें कि आपकी उंगलियाँं अत्यधिक गतिवान न हो।
इस तरह, आप जितना हो सकेगा, अपने को थका लेंगे. याद रखें कि ज़्यादा आवाज़ के लिए उसकी कुंजियों को ज़्यादा ज़ोर से दबाने की ज़रूरत नहीं होती है, जैसा कि पियानो में होता है.
अकॉर्डियन पर, अतिरिक्त वॉल्यूम प्राप्त करने के लिए, आप कुहनी का उपयोग अधिक दबाव या गति के साथ करते हैं।
रहस्यवाद पहचान के साथ जुड़ने, या एक अंतिम वास्तविकता, ईश्वरत्व, आध्यात्मिक सत्य या ईश्वर के बारे में सचेतन जागरूकता की कोशिश है.
आस्तिक दिव्य वास्तविकता / ईश्वर या देवी-देवताओं में प्रत्यक्ष अनुभव, अंतर्ज्ञान, या पैठ चाहता है।
फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है.
रहस्यवाद को धार्मिक विश्वास और पूजा के अन्य रूपों से चेतना की एक अनूठी स्थिति के प्रत्यक्ष व्यक्तिगत अनुभव पर जोर देकर प्रतिष्ठित किया जा सकता है, विशेष रूप से एक शांतिपूर्ण, व्यावहारिक, आनंदित, या यहां तक कि आनंदित चरित्र के।
सिख धर्म भारतीय उपमहाद्वीप का एक धर्म है। यह 15वीं शताब्दी के दौरान पंजाब क्षेत्र में हिंदू परंपरा के भीतर एक सांप्रदायिक विभाजन से उत्पन्न हुआ था।
सिख अपने विश्वास को हिंदू धर्म से अलग मानते हैं, हालाँकि वे इसकी हिंदू जड़ों और परंपराओं को स्वीकार करते हैं.
सिख अपने धर्म को गुरमत कहते हैं, जो गुरु के मार्ग के “लिए पंजाबी है”। गुरु सभी भारतीय धर्मों का एक मूलभूत पहलू है, लेकिन सिख धर्म में इसका इतना अधिक महत्व है कि यह सिख मान्यताओं का मूल है।
धर्म की स्थापना 15 वीं शताब्दी में गुरु नानक (1469-1539) ने की थी। उसके बाद नौ गुरु एक के बाद एक करके आए।
हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे.
हालाँकि अंत में, क्रुश्चेव ने आदेश फिर से लागू करने के लिए टैंक भिजवाए. साथ ही उन्होंने कुछ आर्थिक माँग रखी और नए प्रधानमंत्री के रूप में जाने-माने व्यक्तित्व व्लादिस्लाव गोमुल्का को नियुक्त करने को राजी हो गए.
सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे.
सिंधु नदी के घाटों में पनपी सभ्यता के कारण यह इसके नाम पर बनी है.
यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं।
रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की।
सम्राट ऑगस्टस ने डॉक्टरों को भर्ती करना शुरू किया और यहाँ तक कि लड़ाई के बाद में उपयोग के लिए पहली रोमन मेडिकल कोर का गठन किया.
शल्यचिकित्सकों को अनेक प्रकार के दर्द मिटाने वाली औषधियों का ज्ञान था, जिसमें खसखस ​​के अर्क का मॉर्फीन और हेनबेन बीज के स्कोपालैमीन शामिल थे.
वे अवसाद के साथ-साथ रक्त प्रवाह को रोकने के लिए टर्नकीकेट और धमनी जकड़ने से मरीजों को बचाने के लिए अंग-विच्छेद में कुशल हो गए थे.
कई शताब्दियों में, रोमन साम्राज्य ने चिकित्सा के क्षेत्र में बहुत लाभ अर्जित किया और जो आज हम जानते हैं उसमें से अधिकतम इनके द्वारा खोजा गया है.
